Посты Telegram-канала Виолы Маро, HTML-экспорт (прислан продюсером 28.08.2026).
Её письменный регистр: тексты постов, многие — расшифровки её же видео.
821 постов от 200 знаков, период 29.03.2022 — 28.08.2026. Реакции сохранены как метрика отклика.
Текст как есть, без правки.

======================================================================

[29.03.2022 · реакций 0]
----------------------------------------

Утренний ликбез для ребёнка как жить в мультикультурной среде … ну часть его ;))) #психологиядетям #утреннийликбез #психология #психологияуспеха #мамазнает #мультикультурализм  #билингвы #практическаяпсихология
https://www.instagram.com/tv/CbcTDtAqNql/?utm_medium=share_sheet

[29.03.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Утренний ликбез для ребенка перед школой.
Как усиливать внутренний стержень личности через красоту.
"Собираем ежедневные жемчуженки из красоты"
#утреннийликбез #психологиядетям #мамазнает  #мамапсихолог #билингвы #психология #практическаяпсихология #воспитание #обожаюсвоидетей
https://www.instagram.com/tv/Cbrr_2-K5Lp/?utm_medium=share_sheet

[30.03.2022 · реакций 0]
----------------------------------------

ЗАЧЕМ ИЗУЧАТЬ РЕЛИГИЮ 

Утренний ликбез для ребенка перед школой. 

Попытка поговорить о сложном просто. Получилось скорее сложно, но результат есть. Ребенок понял и это супер! 

#утреннийликбез  #психологиядетям #мамазнает  #билингвы #психология #практическаяпсихология #воспитание #обожаюсвоихдетей
https://www.instagram.com/tv/CbufZP3KOhy/?utm_medium=share_sheet

[31.03.2022 · реакций 5]
----------------------------------------

Вот один из моих главных "кейсов", как сейчас модно говорить.
 
Мой мальнький-большой результат "утренних ликбезов' . 

Как любой родитель хочу ее уберечь, любить настолько, насколько могу, научить простым основам жизни; 

как психолог хочу развить любопытство к жизни, приучить позитивно подходить к жизни и черпать силу из этого позитива, хочу научить ее быть сильной внутри - создавать и усиливать свою личность день за нем. Чтобы никакой ветер чужого мнения, зависти и злобы не сбил ее с ног. Хочу научить быть гибкой и улыбаться мелочам. Хочу научить ценить жизнь. 
Хочу помочь ей не бояться быть уникальной, любить и выбирать то, что ей действительно интересно. И не бояться остаться одной на этом пути. Научить смелости быть самой собой.

...ну и конечно просто вежливости, не забывать чистить зубы, ведь #мамытакиемамы #утреннийликбез
https://www.instagram.com/p/CbxDmQzKqcf/?utm_medium=share_sheet

[02.04.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

ВОПРОСЫ О СМЕРТИ ОТ РЕБЕНКА
#утреннийликбез

Первые вопросы о смерти приходят в моменты, когда ребенок либо начинает  сталкиваются с этой реальностью, либо когда накапливается материал для рефлексии, осознания.И ребенок начинает задавать первые вопросы. 

 Хочу сразу оговориться, что мы говорим о ситуации, когда ребенок не пережил какие либо психо эмоциональные травмы, связанные с потерями близких людей. 

Мы говорим об "обычном" малыше, который просто поживает свое детство. Смотрит на мир с открытыми глазами, учится, общается, дружит, любит эту жизнь.

#утреннийликбез  #психологиядетям #мамазнает  #билингвы #психология #практическаяпсихология #воспитание #обожаюсвоихдетей #психологвиталии
https://www.instagram.com/tv/Cb2Xmj7KPnF/?utm_medium=share_sheet

[05.04.2022 · реакций 0]
----------------------------------------

Техника КАК ПРИУЧИТЬ РЕБЕНКА ПРИСЛУШИВАТЬСЯ К САМОМУ СЕБЕ.

#утреннийликбез  как выработать у детей полезную привычку прислушиваться к своему внутреннему миру. Существует множество техник и это одна из них.

Когда человек вырастает, зачастую поиски себя отнимают массу времени и средств, но желание установить прямую связь с источником своей внутренней силы, со своей внутренней природой является базовой потребностью любого здорового человека. 

Присловутое "найди себя" знакомо каждому. Но как сделать, чтобы "не терять". Как чрез простые ежедневные привычки, помочь сохранить нашим мелким эту неуловимую связь с их внутренним миром. 

#утреннийликбез #психолог #психотеорапевт #психологвиталии #психология #психотерапия #практическаяпсихология #мамытакиемамы

[06.04.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

ВООБЩЕ НЕ ПОЛИТКОРРЕКТНЫЙ  #Утреннийликбез

...но детям врать нельзя, да и себе тоже;))
Мелкие задают простые сложные вопросы и каждый делает выбор о том как и что отвечать, и это моя личная субъективная и возможно никого не интересующая, кроме моих детей, точка зрения;))) ведь #мамытакиемамы #утреннийликбез #мамапсихолог

[10.04.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

КАК ОТЛИЧИТЬ РОБОТА ОТ ЧЕЛОВЕКА или В ЧЕМ РАЗНИЦА МЕЖДУ ПРОГРАММОЙ И ПРОЕКТОМ #утреннийликбез   для десятилетнего ребенка 

...мы привыкли существовать в мире понятий. Невидимых реальностей, который регулируют и управляют нашей жизнью. Такие понятия как красота, справедливость, честность, доброта, ревность ненависть - это реальности не уловимые 5 органами чувств, однако реальные для нас - именно они подталкивают, мотивируют и управляют поведением человека...
Это первые вводные беседы с маленьким-большим человеком на темы, которые он будет познавать вс жизнь.

#психолог #психотерапевт #психологвиталии # психология #психотерапия #мамапсихолог #мамазнает #мамытакиемамы

[21.04.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

КАК ВЫБРАТЬСЯ ИЗ ТУПИКОВОЙ СИТУАЦИИ. ОДНА ПРОСТАЯ ТЕХНИКА
#запискипсихотерапевта

Часто человек переживает внутреннюю трагедию, понятную только ему. Часто сложно даже подобрать слова для описания это внутренней тупиковости или нехватки воздуха.

Сложно объяснить себе, сложно объяснить близким, сложно объяснить эту внутреннюю химию, граничащую с депрессией, грустью переходящей в крик. Такое состояние человека сравнимо с состоянием бурлящей кастрюли, сжатой пружины. Ситуация взрывоопасная и зачастую, со стороны, ее сложно разглядеть замыленные взглядом. 

Подобная ситуация внутреннего надлома, может произойти и во взрослом возрасте. В силу разных причин, как внешних, так и внутренних. 

Внутреннми причинами могут быть созревание тех или иных комплексов, нерешенные проблемы родом из детства, стресс, эмоциональная усталость и многое другое. 

К внешним причинам можно отнести что угодно, что значимо для  конкретного человека и влияет на его сбалансированную картину мира. 

Для кого-то это финансовая ситуация, для кого-то ситуация с любимыми, для кого-то здоровье близких, для кого-то политика или проблема глобального потепления. Для каждого система ценностей своя, для каждого есть что-то важное именно сейчас. 

И вот ситуация медленного кипения именно в одной конкретной точке способно медленно, но верно привести человека к взрыву, извержению. При том что мы не всегда можем предугадать где рванет. Может рвануть там, где болит, а может и нет. Чаще всего так рождается стрессовая психосоматика.

Однако наедине с самим собой,  пусть даже четко не осознавая, но человек предполагает, догадывается, что его гложет.  Чтобы что-то решить, сделать, изменить нужно прийти к этой точке осознания - я “залип” в этой ситуации и  пришел момент что то делать.

Есть всего 2 выхода: обратиться к профессионалу, который обладает техникой работы с тем, что скрыто от тебя самого : твоим бессознательным.  Пройти психотерапию, где психолог, психотерапевт технично поможет тебе понять откуда дым, что горит, кто поджег и как тушить. А потом ты сам поймешь куда и как ты хочешь двигаться.

Или второй способ, воспользоваться одной из множества практических техник и это одна из них. И она работает. Техника “Путешествие”, рассказываю пошагово и подробно…
Надеюсь пригодиться;)))

[22.04.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Как использовать ТикТок в воспитательных целях #утреннийликбез  #мамапсихолог  #мамазнает  #психологвиталии #психотеорапевт #психологонлайн #психолог #психотерапия  #психология #мамытакиемамы
https://www.instagram.com/reel/CcqiXILqgLq/?igshid=MDJmNzVkMjY=

[26.04.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Как научить маленького человека идти к поставленной цели и не останавливаться на полпути.  Даже если путь окажется долгим и на промежуточных стадиях не будет никакого результата. 
Как сохранить энтузиазм, невзирая на временное отсутствие положительного ответа. 

#утреннийликбез  #мамапсихолог #мамазнает #психология #воспитание

[27.04.2022 · реакций 5]
----------------------------------------

Искусство Слушать, это умение создать атмосферу, в которой человек ЧУВСТВУЕТ  себя услышанным, понятым. #мотивация #оптимизм #умениеслушать #виоламаро #психологияотношений #психотерапевт #психологонлайн #психология

[28.04.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Ребенок задает вопросы: А рожать больно? а кесарево это плохо? а правда что семью надо заводить чем позже тем лучше? а правда, что детей надо заводить потом, а когда? а почему?

С этими вопросами сталкиваются рано или поздно все родители девочек и наша задача ухватить это любопытство и потихоньку вводить их во взрослый многогранный мир, пока кто то это не сделал за нас

#утреннийликбез #мамапсихолог #мамазнает #психология  #виоламаро
https://www.instagram.com/reel/Cc5AzzlKfCZ/?igshid=MDJmNzVkMjY=

[29.04.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Сегодня был жаркий, солнечный день и мы вывезли мелких на море. И пока они строили песочные замки у меня вышел практически культуральный БАТЛ с одной итальянской мамашей))) 

Она с пеной у рта отстаивала позицию, что если родители могут себе это позволить, то должны по полной одаривать свое чадо игрушками и гаджетами по всем мелким и крупным праздникам. Так как "детство бывает только раз в жизни". 

Я отстаивала совершенно иную позицию. И сошлись мы не на жизнь, а на смерть ⚔️))))

Закончилось все супер мирным бокалом просеко и мы договорились дружить;)))

А что вы думаете на эту тему?

#мамапсихолог #мамазнает #утреннийликбез #психология #психолог #виоламаро #разныемнения #итальянскиемамы #италия #психологвиталии
https://www.instagram.com/reel/Cc8a_JZqFP2/?igshid=MDJmNzVkMjY=

[14.07.2022 · реакций 5]
----------------------------------------

Хотим мы того или нет, но в современном мире многие женщины, проходя процесс социализации, становятся скрытно-агрессивными. Результат печален: они выбирают жертву и, прибегая к буллингу, используют непрямые методы воздействия. При этом внешне они вполне милые и привлекательные. Как понять, что перед вами социопат? Вот несколько подсказок.

1. Они возводят вас на пьедестал и окружают преувеличенным вниманием
Когда женщина-социопат впервые встречает вас, она, как агент на задании, успевает собрать о вас как можно больше информации. Ей нужно определить, стоит ли игра свеч: станете ли вы для нее хорошей мишенью. Но об этом трудно догадаться — внешне она сама душевность и окружает вас преувеличенным вниманием. Вначале вам будет казаться, что у вас с ней очень много общего.

Женщина-социопат будет играть на вашей жалости или вызывать симпатию воспоминаниями о своем детстве, подробно расспрашивая о вашем или о ситуациях, в которые вы попадали. У нее окажутся такие же интересы и хобби, как у вас, и те же цели в жизни.

В начале знакомства она возведет для вас красивый пьедестал, на котором так уютно находиться. В то же время она уже будет знать о ваших слабостях и сильных сторонах и успеет завоевать ваше доверие, а значит, сможет использовать ваши ресурсы (деньги, статус, репутацию, славу и так далее) в собственных целях.

[14.07.2022 · реакций 7]
----------------------------------------

2. Их речь и жесты милы и обаятельны... сверх всякой меры
Так же, как мужчина-социопат, женщина-социопат умело создает социально привлекательный образ. В обществе высоко котируются общительность, активность, умение завязать знакомство и поддержать беседу? Именно такой она и будет.

Иногда в ее глазах вы заметите зависть, злость или жадность, но всего лишь на мгновение. И наоборот, в ситуациях, которые у любого вызвали бы страх или волнение, женщина-социопат остается хладнокровной и спокойной, как рептилия.

Ее шарм, даже если и кажется преувеличенным или немного неестественным, все равно способен убедить многих

Женщина-социопат может разговаривать с преувеличенным энтузиазмом, быть необычайно воодушевленной и оживленной, яркой и искрящейся оптимизмом. Только вдруг в ее речи проскальзывают презрительные нотки или чуждые созданному образу интонации, которые могут выдать ее реальные намерения.

Её  шарм, даже если и кажется преувеличенным или немного неестественным, все равно способен убедить многих. Это происходит, в том числе, потому что в общественном сознании женщины по-прежнему воспринимаются как слабый пол, не способный к насилию и жестокости.

3. Они всегда втайне стремятся разрушить ваши социальные связи
Помните, как ведут себя нарциссы и социопаты? Они, как хамелеоны, адаптируются к социальной ситуации и принимают такую окраску, которая принесет им наибольшую выгоду. Их образ — весьма убедительный и харизматичный, но лишь для тех, кто может быть им хоть как-то полезен.

Но к тем, с кого нечего взять, они поворачиваются своим истинным лицом. Понаблюдайте, как высокомерно ваша спутница обращается к подчиненной, это о многом вам скажет. Против тех, кто вызвал ее нарциссический гнев или зависть, она готова применить весь свой арсенал

Она легко манипулирует слухами, создает и разрушает коалиции, обвиняет людей в том, чего они не совершали

Женщина-социопат и здесь действует сообразно своей женской натуре — проявляет свою агрессию в первую очередь в отношениях с другими и скрытно.

Как пчелиная «королева», она бдительно охраняет свой статус в созданном ею королевстве от малейшей угрозы. Она легко манипулирует слухами, создает и разрушает коалиции, обвиняет людей в том, чего они не совершали, распространяет сплетни и слухи, использует клевету и поддерживает соперничество среди окружающих ее людей — как мужчин, так и женщин.

4. Они расправляются со всеми, кто в чем-то лучше их
Если  кто-то из окружения представляет для женщины-социопата хотя бы малейшую угрозу: обладает тем, чего у нее нет, или умеет делать то, на что у нее самой недостает способностей и таланта — она расправится с ним без сожаления. Женщина-социопат считает, что только она может делать все, что пожелает.

Ее девиз: «Это все обо мне и для меня. А если нет — я должна добиться, чтобы стало именно так».

Женщины-социопаты ненавидят тех, кто угрожает их грандиозному эго, тех, кто более успешен или получает больше внимания. Они чувствуют угрозу самой своей сути, своему «Я».

Именно поэтому многие женщины-социопаты распускают слухи о своих самых привлекательных и успешных подругах, устраивают травлю на работе тем, кому сами завидуют, расправляются с теми, кто однажды помог им достичь карьерных успехов, и с полным правом обращают свое пристальное внимание на чужих спутников.

5. Они испытывают удовольствие, причиняя другим боль
Да, именно эта категория женщин в одном известном психологическом эксперименте испытывала удовольствие, отмечая картинки с печальными и страдающими персонажами.

Ничто не доставляет им большего удовольствия, чем заставить переживать некую добрую особу, которая была достаточно наивной, чтобы поверить им. По той же причине они расчетливо игнорируют своих спутников и тут же изливают потоки лести и внимания на кого-то из их близкого окружения.

В их голове легко формируется сценарий, в котором их новая доверчивая жертва уже потерпела поражение. Они в совершенстве владеют мастерством создавать американские горки с перепадом высот от безмерного обожания до холодного презрения.

[14.07.2022 · реакций 7]
----------------------------------------

6. Они пользуются своей привлекательностью, чтобы достичь целей
Женщина-социопат обожает быть в центре внимания. Это дает ей власть и одновременно силу распоряжаться другими.

Очередной поклонник питает ее своей энергией, а от такого трудно отказаться. Социопатическая сторона ее натуры наслаждается тем, что получает возможность распоряжаться и командовать другими, как марионетками, а нарциссическая сторона получает подтверждение ценности ее эго.

У женщин-социопатов не возникает вопросов, использовать ли свою физическую привлекательность, если нужно достичь какой-то цели. Соблазнить незнакомца или провести уикенд с влиятельной персоной, чтобы продвинуться по корпоративной лестнице, — оба варианта одинаково приемлемы. Такие женщины известны своими многочисленными любовными авантюрами, они окружают себя поклонниками, в числе которых оказываются и бывшие, и потенциальные, и  нынешние партнеры. Это их образ жизни.

Они с легкостью лгут, манипулируют и дают обещания. Как только вы выпадаете из сферы их интересов, их манера общения разительно меняется.

Тот, кто перестал быть полезным, никогда не получит того же количества их внимания или простого человеческого интереса. Для них и вы, и все остальные — лишь инструмент достижения целей, не больше и не меньше.

[14.07.2022 · реакций 5]
----------------------------------------

Иногда человек переживает такое состояние, наступает такой день, когда после всего пережитого он хочет ПРОСТО СПОКОЙСТВИЯ. 
За долгое время он перестанет оценивать происходящее, людей, который его окружают только с позиции своего сердца и наконец включает голову...

[15.07.2022 · реакций 7]
----------------------------------------

5 признаков, что вы не интроверт, а социально тревожный человек

Интроверсия и социальная тревога — два разных понятия, а на практике одно часто подменяют другим. Давайте разберемся, что отличает социально тревожного человека от интроверта

1. Интровертами рождаются, социально тревожными становятся
Интроверсия — врожденная черта, неотъемлемая часть личности. Социально тревожным ребенок не рождается, хотя к этому может быть предрасположенность. На развитие тревожности влияют разные факторы: раннее социальное неприятие, которое учит ребенка тому, что сверстники злы и критичны; внушенные родителями установки (никогда не просить о помощи, потому что окружающие осудят за это).

2. Интроверты наслаждаются одиночеством
Им действительно хорошо наедине с собой.

Тревога обусловлена страхом, а значит, одиночество делает склонного к ней человека менее беспокойным. Дарит ли это счастье? Нет — скорее, чувство облегчения. Что, конечно, тоже неплохо, но, избегая людей, человек продолжает оставаться одиноким или неуверенным. 

3. Интроверты уверены в своих способностях, тревожные — нет
Тревожный человек считает, что ни на что не способен и ему нечего сказать. Он убежден, что, даже если откроет рот, ничем хорошим это не кончится: его либо не поймут, либо не поддержат. Интроверты вполне уверены в своих социальных навыках и могут «включать» их, когда нужно. Это требует усилий, но они легко наберутся сил на следующий день, почитав книгу на диване или пообедав с близким другом.

4. Тревожные люди зациклены на мнении других
Мы социальные существа, и нам важно, что о нас думают другие, по крайней мере, те, кого мы любим и уважаем. Социально тревожные люди переживают из-за мнения других слишком сильно. Они уверены, что не соответствуют каким-то общепринятым стандартам, окружающие думают о них в негативном ключе, осуждают, не одобряют.

5. Корень социальной тревоги — перфекционизм
Такие люди уверены: только если они станут «идеальными», окружающие перестанут их судить и критиковать

[18.07.2022 · реакций 0]
----------------------------------------

Оказывается, волшебное слово – «НЕТ», а вовсе не «пожалуйста». Многих проблем можно избежать, если научиться отказывать людям. Не проводить время в пустом общении «из вежливости». Не давать денег в долг, когда Вам не хочется этого делать. Это куда лучше, чем страдать по поводу того, вернут или нет. Дайте то, что можете подарить, а в долг не давайте. Гёте говорил: «Хочешь потерять друга – дай ему денег в долг». Я обнаружила интересный феномен. Когда человек аргументированно отказывает, то его самооценка повышается, возрастает уважение к себе. Люди боятся отказывать. А знаете почему? Они боятся не понравиться! А всем не угодишь. Учитесь переживать спокойно чужие негативные эмоции по поводу Вашего отказа. Если сразу сказать «НЕТ», то аргументировать отказ уже будет легче. Отказывайте легко.

[18.07.2022 · реакций 0]
----------------------------------------

Отношения с НАРЦИССОМ лучше всего можно описать как проникновение паразита в здоровый плод. 
Где плод это здоровый человек со здоровой психикой. 
После общения с личностью нарциссической типа, если ему удалось "проникнуть" внутрь, остаётся след депрессии, пустоты, слез и вопросов.

[19.07.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Когда человек находится в сложнейших для себя ситуациях , ситуациях кризиса экзистенциального, эмоционального, экономического, он ощущает, что он падает, летит в пропасть. И никто не сможет сказать сколько продлится это падение. Один день или годы. 
Но когда он наконец достигает предела, дна, он понимает две вещи...

[21.07.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

КТО ТАКИЕ АМБИВЕРТЫ?

Об экстравертах и интровертах хотя бы раз в жизни слышали все. Однако когда человек хочет разобраться, какой у него тип личности, то часто сталкивается с проблемой. Многим людям присущи качества экстраверта и интроверта одновременно. Это промежуточное состояние формирует третий тип личности, который получил название "амбиверт".

[23.07.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Как понять, что вы тот самый токсичный человек, которого все избегают?

Вы страдаете социальной тревожностью и боитесь опозориться на публике, избегаете людей и критикуете их, таким образом управляя ими.

Когда друзья рассказывают о том, что с ними происходит, выискиваете негатив вместо того, чтобы порадоваться за них.

Вы постоянно пытаетесь наставить на путь истинный или «починить» того, с кем у вас неважные отношения.

Вы только и делаете, что твердите о его неприемлемом поведении, но почему-то не перестаете с ним общаться.

У вас очень мало друзей, а за тех, что есть, вы держитесь железной хваткой.

Вы демонстрируете любовь или восхищение, только когда вам что-то нужно.

За последний год вы ни разу не признались другому, что были неправы, но постараетесь исправиться.

У вашей самооценки два полюса. Вы либо считаете себя лучше, выше и чище других, либо уверены, что вы один из самых жалких и недостойных людей.

Нельзя сказать, что вы ладите с большим количеством людей, но при этом вы точно знаете, что сможете так или иначе их очаровать, если будет нужно.

Люди разрывают с вами отношения и избегают вас.

Везде вы наживаете себя врагов, везде находятся люди, которые негативно отзываются о вас.

Скорее всего, в глубине души вы знаете, какая давняя травма заставляет страдать и чувствовать себя уязвимым и опустошенным

[25.07.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Есть вещи, о которых говорить стыдно, страшно и в целом не принято.
Дерматилломания — психологическое расстройство поведения, которое выражается в постоянном расчесывании и расцарапывании кожи.
Это одно из так называемых компульсивных расстройств психики
Человеку, страдающему компульсивным расстройством, сложно контролировать свои импульсы. Это не зависит от уровня интеллекта, образования и статуса,
это не прихоть и не отсутствие самодисциплины, а бессознательные позывы, контролировать и даже отслеживать которые сложно

Желание травмировать кожу усиливается в периоды острых переживаний: стресса или даже радости. Причина кроется в чувстве стыда и вины. По сути, это способ самонаказания.

Раздирая лицо, мы думаем, что очищаем его, избавляемся от несовершенств. 

Если от этого расстройства страдают близкие, не стоит твердить: «Перестань это делать!»

Вместо того чтобы стыдить и порицать, проявите понимание и окажите поддержку. Если вы родитель, постарайтесь ослабить контроль и давление на ребенка.
Происходящее — прямой симптом того, что вы подавляете его личность. Он боится быть собой, возникает неприятие своего «лица», ребенок пытается себя «наказать».

дерматилломания мешает заводить отношения, заниматься тем, что нравится, не пускайте ее на самотек.

Дерматилломания не приговор и не признак личной несостоятельности или слабой воли. Это расстройство, на котором не стоит зацикливаться, нужно просто принять и избавиться от него.

От этой проблемы можно и нужно избавиться. Все индивидуально: кому-то достаточно осознать и начать отслеживать свои позывы, а некоторым придется запастись терпением на пару лет.

[31.07.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Кто такие эмоционально чувствительные люди?

Эмоционально чувствительный человек в самом общем смысле — это личность, которая обладает большим спектром эмоций, чем кто-либо другой, и воспринимает мир и происходящие в нем события остро, ярко и чувственно. Существует пять признаков эмоциональной чувствительности:

Глубина, интенсивность и сложность эмоций.

Повышенная эмпатия и чувствительность

Высокий уровень восприимчивости.

Богатый внутренний мир, наполненный чувствами, и живое воображение.

Склонность к творчеству и экзистенциальная тревога.

[03.08.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Непроницаемый. Недоступный. Тот, кто никогда не делится чувствами и мыслями. Бывает, что время идет, а партнер продолжает оставаться для нас тайной за семью печатями.

Эмоционально недоступному человеку действительно сложно делиться своими чувствами и по-настоящему сближаться с другими людьми. Как правило, за этим стоит кризис доверия и страх близости — это заставляет его быть непостоянным и избегать отношений.

Этим людям бывает сложно отказаться от защит — настолько их пугает перспектива близости с другими.

1. ОНИ БОЯТСЯ ГЛУБОКИХ РАЗГОВОРОВ
они готовы слушать партнера, но лишь до поры до времени. В момент, когда становится совсем невыносимо, они просто меняют тему

2. БЛИЗОСТЬ ДЛЯ НИХ ВСЕГДА СОСЕДСТВУЕТ СО СТРАХОМ
Любовь и близкие отношения для них всегда ассоциируются с возможными конфликтами, жизненнми драми, сего того, что случалось с ними прежде

3. У НИХ НАСТОЯЩИЕ ПРОБЛЕМЫ С ДОВЕРИЕМ
Часто у эмоционально недоступных людей просто не сформирован навык выражения всего, что на душе. Это не значит, что переживания им чужды, просто они не знают, как ими делиться

5. ЗАЧАСТУЮ ОНИ ЛЕГКО И БЫСТРО ОБРЫВАЮТ СВЯЗИ С ЛЮДЬМИ
Притом любые связи — в том числе и родственные. Что, разумеется, доставляет окружающим массу страданий. Но сам человек при этом уверен, что так будет проще, чем мучительно подбирать слова и объясняться, рискуя обидеть другого.

6. ОНИ ЧАСТО ВЫБИРАЮТ ОТНОШЕНИЯ НА РАССТОЯНИИ
Или же вступают в связь с несвободным человеком — так проще держать необходимую им дистанцию и не делать «следующий шаг».

7. ОНИ ИНТЕРЕСУЮТСЯ ДРУГИМИ, НЕ СПЕША ОТКРЫВАТЬСЯ В ОТВЕТ
Задавать вопросы и выслушивать ответы им проще, чем говорить о себе. И собеседнику, как правило, такое внимание и интерес чрезвычайно приятны — до тех пор, пока не становится ясно, что он сам так ничего и не узнал о партнере.

ЧТО ЖЕ ДЕЛАТЬ — БЕЖАТЬ ПРОЧЬ?

Прежде всего нужно понимать, что далеко не все эмоционально недоступные люди токсичны. Большинство не виноваты в выбранном стиле поведения, более того — у них обычно есть веские причины. Если запастись терпением и позволить человеку начать вам доверять, он сможет раскрыться и стать прекрасным партнером.

Но главное — понять, каково вам самим в этих отношениях. Если тяжело, если гложут сомнения и со временем ничего не меняется, возможно, стоит задать себе вопрос: а стоит ли оно того? Ваша жизнь и ваше счастье превыше всего.

[05.08.2022 · реакций 4]
----------------------------------------

Настоящая близость всегда связана с большим риском. В этом ее парадокс: наличие тесных эмоциональных связей необходимо для счастья, но никто не может гарантировать, что одна из них не причинит сильную боль.
Иногда кажется, что слишком сильное чувство способно поглотить личность, а порой нас парализует страх оказаться слишком зависимыми или потерять того, кто стал так дорог.
Эти сомнения вполне нормальны до тех пор, пока они не мешают строить полноценные отношения, — но в некоторых случаях они захватывают власть над жизнью человека, заставляя его снова и снова избегать сильных чувств и привязанностей. 

Контрзависимость — это нарушение привязанности, при котором человек боится близости, но при этом нуждается в присутствии другого не меньше, чем созависимый. Если созависимый стремится к слиянию со своим партнером и готов отдать всего себя, то контрзависимый будет делать все, чтобы держать партнера на расстоянии.

Контрзависимость — обратное состояние. Из‑за неё люди избегают близости. Вот как это может проявляться:

человек закрывается и не проявляет эмоций;
боится показаться уязвимым, не делится своими переживаниями и проблемами;
не говорит на личные темы, не рассказывает о сокровенных моментах, мечтах или воспоминаниях;
ведёт себя холодно;
может избегать встреч, флиртовать с кем‑то другим;
сложно относится к разговорам о будущем, к обозначению статуса отношений;
не впускает другого человека в свою жизнь, не хочет, например, заниматься одним и тем же хобби с партнёром;
всячески демонстрирует партнёру и всему миру, что сохраняет независимость: скажем, нарочно уделяет любимому человеку мало времени, ставя на первый план работу и самореализацию.
Иногда контрзависимый человек ведёт себя так ещё на начальной стадии отношений, а иногда проблемы появляются при переходе на более глубокий уровень взаимодействия. Причём точка, после которой связь причиняет дискомфорт, у каждого своя, например первый секс, знакомство с родителями партнёра, назначение даты свадьбы.

Партнёры контрзависимых людей часто принимают всё на свой счёт. Уверены, что это с ними что‑то не так, переживают, пытаются «исправиться». Или, наоборот, думают, что имеют дело с манипулятором, который нарочно играет их чувствами. Но важно понимать: в отличие от последних, контрзависимый человек не пытается контролировать партнёра, не стремится ударить его побольнее и наслаждаться его страданиями. Ему и самому несладко в этой ситуации, ведь он чувствует себя одиноким и хочет построить отношения, но не может.

[07.08.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

ДЕПРЕССИЯ и Негативные Модальности Воспрития

Депрессия — болезнь не просто опасная, но и крайне коварная. Медицинской практике известны множество случаев, когда истинный масштаб проблемы осознавался человеком только в тот момент, когда расстройство накрывало его едва ли не с головой. Депрессия атакует ум, тело и душу, искажая мысли, изматывая тело и делая человека эмоционально уязвимым. Под воздействием депрессивных идей у человека появляются сомнения даже в том, что он, казалось бы, хорошо знает, во что он свято верит и чему всецело доверяет.

Депрессивного человека такие мысли одолевают всякий раз, когда он задумывается о собственной ценности и своих способностях, или о том, что он хотел бы получить от жизни. Обычно такие негативные мысли содержат одну или более из следующих тем:
1. Негативный взгляд на себя.
2.Самообвинение и самокритика
3. Негативная интерпретация событий
4.Негативные ожидания от будущего. 
5. могут возникнуть негативные ожидания при попытках выполнить конкретное дело

[14.08.2022 · реакций 4]
----------------------------------------

Что такое НЕ ЛЮБОВЬ
Нелюбовь делает человека робким, неуклюжим, зажатым и некрасивым…
Нелюбовь — это когда нельзя мешать. Разговаривать, смеяться или лезть с объятиями.

Нельзя рассказывать о своих переживаниях — это глупости, а не переживания.
Нельзя что-то просить — надо понимать, что сейчас трудное положение. И вообще, зачем тебе это?
Нельзя рассчитывать на помощь, взрослые люди должны самостоятельно справляться. Даже если им пять лет. Это уже солидный возраст. А если тридцать пять — это вообще старость. И нечего так наряжаться в таком почтенном возрасте.

Нелюбовь — когда не ругают особо, но и не хвалят. Не замечают.

Когда неудобно есть при близком человеке — он может сказать, что ты много ешь. А приготовленную тобой еду человек съест и ничего не скажет. И не заметит усилий, когда приберешься и цветочки в вазочку поставишь.

Нелюбовь — когда ничего нельзя.

Когда раздражаешь, мешаешь, лезешь, несешь чушь, выносишь мозг, сиди смирно в уголке и жди, когда тебя поведут гулять. И не скули, не ной, не реви, — смирно сиди и жди.

Когда не заступаются и говорят: сам виноват! — это нелюбовь.

Когда ничего не дарят — нелюбовь.

Когда жалко денег на тебя — это нелюбовь.

Это не ненависть. Это иногда еще хуже, потому что ненавидят за что-то. А не любят — просто так.
Тут ничего не поделаешь; если есть силы — надо уходить хоть с узелком на палочке.

Потому что, как это не называй, но это - Не любовь.

[17.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

4 ОСОБЕННОСТИ ЭМОЦИОНАЛЬНО ЗРЕЛЫХ ЛЮДЕЙ 

1. Разнообразие во вкусах.
Эмоционально зрелые личности не чувствуют необходимости делить все исключительно на хорошее и плохое.  В своих предпочтениях они не подвержены штампам и модным веяниям.

Они способны принимать и наслаждаться классической музыкой и любить хип-хоп, бургеры и изысканные деликатесы. Такой человек просто выбирает то, что ему нравится.

2. Умение устанавливать  границы.
Это нелегко. Для того, чтобы это делать, нужно уметь выражать свое мнение, жизнь часто подбрасывает нам ситуации, в которых мы можем либо забыть о своей уникальности и целостности характера, либо отстоять принципы и защитить установленные нами границы.

Делая выбор в пользу здоровых границ, мы можем потерять друзей и любовь. Однако именно это позволит нам ощутить уважение к самим себе. 

Эмоционально зрелого человека отличает целостность его отношений с окружающими людьми. В них нет места напряженности и агрессии.
Такой человек живет по принципу: не стоит пытаться сохранять нездоровые отношения.

3. Непредвзятость
Это умение признать, что вы можете ошибаться
Эмоционально зрелые личности осознают себя и свои ценности достаточно хорошо. Они способны воспринимать все новое, не принимая и не отвергая моментально. Они являются хозяевами своего разума и с удовольствием выслушают все то, что кардинально отличается от существующего в их голове. Через какое-то время, они многое отбросят, но обязательно возьмут на вооружение самые ценные и лучшие идеи.

4.  Способность любить.
Открыть свое сердце любви  – значит совершить храбрый поступок. Способность рискнуть и открыться как возможной взаимности, так и отказу – абсолютно точно является признаком зрелости.

[18.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Вы становитесь тем, чем, выбираете БЫТЬ

Гениальный Юнг говорил, что мы являемся не результатом того, что с нами случается, но тем, чем мы выбираем быть.
На нашу жизнь влияют 2 вещи: 
1. То, что с нами происходит
2. То, как мы на это реагируем
И если на первое человек обычно не очень момент повлиять, то над нашими реакциями и на над мышлением, владея соответствующими инструментами, мы можем осуществлять тотальный контроль.
Так, внешне негативный опыт может быть воспринят нами, как позитивный.
Эта потрясающая фраза Юнга элегантно разрушает концепцию удачи и неудачи.
Так как ни один человек не знает как некое определенное событие или факт повлияют на его жизнь. И возможно неприятный факт или же нынешний провал и неудача, станут поворотным моментом будущего успеха.
И сложнее всего безусловно, когда мы проходим эти неприятные периоды или же моменты. И здесь нужно не унывать и нужно терпение.
И не забывайте слова великого Юнга: Я - это не то, что со мной происходит, Я - это то, чем выбираю быть.

[18.08.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Основной проблемой ссор/дискуссий между родителями перед детьми, где могут затрагиваться отнюдь нелицеприятные вопросы, заключаются не столько в том, что дети становятся свидетелями “новых” динамик в отношениях родителей, хотя и это присутствует, сколько тот факт, что устраивая разборки у них на глазах так если бы опосредованное напрямую, мы бы просили их принять чью то сторону, определить свою позицию относительно того, что они слышат. И таким образом, мы неизбежно, делаем их участниками некой динамики, которая им не принадлежит и к ним не относится.

[18.08.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Ты заслуживаешь такого человека…
Одного из тех, кто может просто сказать извини, вместо того, что бы просто молчать, да
Потому что, не для кого не секрет, что молчание порой ранит гораздо больнее слов..
Ты заслуживаешь человека, который да, может ревновать, но это будет красивая, настоящая, реальная ревность, которая никогда не становится клеткой
Ты заслуживаешь человека, любовь которого, никогда не заставить тебя защищаться и оправдываться. Да. Ты заслуживаешь именно такого человека.
Человека, который даже тогда, когда все кончено и точка не возврата уже давно осталась позади, будет думать о том, что возможно он/она могли дать больше, сделать больше, или возможно наоборот дали слишком много. Но они умеют уважать и ценить даже очарование этого последнего момента, печальную магию прощания.
Да, ты заслуживаешь такого человека, все мы заслуживаем такого человека, и все мы должны стать таким человеком.

[19.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Что делать, когда тебя выводят из себя, доводят до такой точки кипения злости, что ты готов превратиться в Халка и начать все крушить.
Вот 5 вопросов, чтобы успокоить или по крайней мере начать форматировать злость
Прежде всего хочу тебе напомнить, что злость это твой друг, это эмоция необходимая для выживания и сили она появляется на то есть глубинные причины.

1. Действительно стоит злиться по этому поводу?
2. Насколько для меня для моей жизни действительно важна та вещь, тот повод, из за которого я вышел/вышла из себя?
3.Действительно стоит из за этого испортить оставшуюся часть моего дня?
4. Мой ответ, он действительно адекватен, или я немного перегибаю палку?
5. Что в этой ситуации зависит от меня? Что я могу сделать, как могу повлиять на ситуацию?

Я знаю что сделать это очень не просто, и задавать себе какие то там вопросы, когда выкипишь и взрываешься как вулкан, очень сложно, особенно, когда мозг у тебя затуманен злостью. но эти вопросы могут помочь тебе найти некий  центр, за который можно уцепиться и вернуться в себя. Попробуй ;))

[19.08.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Вопрос из зала:
Я не могу радоваться комплиментам в мой адрес. Я им не верю, у меня создается такое ощущение что все просто претворяются или издеваются надо мной, и все это наиграно и фальшиво. Что мне делать?

Хммм
Да, но я уверена, более того могу поспорить, что всю критику вы не только слышите, но и прислушиваетесь к ней
И она вам кажется куда более правдивой и искренней в сравнении с комплиментами. Более того, спорим, что даже когда тебе никто ничего не говорит, ты все равно получаешь свою дозу критики, но от себя самой.

И это происходит потому, что внутри тебя нет демократии. Там установлена диктатура.
И поэтому тебе надо совершить внутреннюю революцию, свергнуть диктатуру и установить демократию и дать право голоса представителем обоих партий: партии дефектов и партии добродетелей. 
И в каждом опыте, который ты проживаешь ты должна иметь возможность видеть и принимать и твои дефекты - минусы и твои добродетели - плюсы.
 И если у тебя это получится, то все что ты будешь проходить и переживать в жизни сможет чему то тебя научить и ты станешь той самой лучшей версией себя.

[20.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Совместимость VS Химия в Отношениях

В отношениях с партнером присутствует совместимость, когда ваши ценности и стиль жизни соотносятся. Когда у вас схожие приоритеты относительно проектов на ближайшие 5 лет, схожие взгляды на то как растить детей или же где и как отдыхать, схожие предпочтения в политике или религии - у вас близкие картины мира.

Совместимость это всегда про потенциал отношений  на достаточно длительный период времени.

Мы говорим о наличии химии в отношениях между людьми, когда присутствует сильная эмоциональной связь, особенно когда вы находитесь в непосредственной близости от партнера, во взглядах, в объятиях. Эта химия переживается прежде всего в мелочах: когда он/она смеются над твоими глупыми шутками  в запахе кожи, в той улыбке с которой она крадет у тебя последнюю картошину из тарелки.

Отношения с высокой совместимостью, но низкой химией скорее всего будут немного скучноватыми, но комфортны во многих аспектах.

Если в отношениях  высокая химия, но низкая совместимость, вот здесь возникают самые большие проблемы, так как с одной стороны вы ощущаете, что это тот самый человек, но внутри себя ты знаешь, что вы не подходите друг другу.

И как и во всем в жизни, в идеале было бы найти некую золотую середину, и здесь при наличие совместимости на хорошие 70% было бы уже супер.

[20.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

5 особенностей, или лучше сказать недостатков по-настоящему умных людей 

Зачастую очень умные люди проводят много времени за тем, что обдумывают и анализируют все, с чем им приходится столкнуться на жизненном пути, что в конечно счете приводит лишь к беспокойству.
Итак, вот несколько недостатков по-настоящему умных людей:

1. Они слишком часто думают там, где стоило бы чувствовать.

Умные люди отлично понимают свои и чужие эмоции и могут поговорить о них, но проблема в том, что в очень многих случаях они попросту не проявляют их вовне, либо же их выражение не приносит им облегчения.

Интеллектуалы, как правило, не полагаются на свои эмоциональные навыки при решении проблем.

2. Они часто одиноки и неуверенны в себе.

Во многих случаях им попросту некому рассказать о своих слабостях и неуверенности в себе.
На них возлагают огромные ожидания, и это давление ведет к постоянному, хроническому стрессу. 

Это видно в людях с самого раннего возраста — как правило, более умные оказываются и более нервными, и ранимыми.
На них возлагают огромные ожидания, и это давление ведет к постоянному, хроническому стрессу. Это видно в людях с самого раннего возраста — как правило, более умные оказываются и более нервными, и ранимыми.

3. Им сложнее, чем другим, осознать ценность тяжелой работы.
Умные люди лучше управляют своим временем, выполняют задания быстрее и с меньшими усилиями, чем люди, не отличающиеся высоким интеллектом. 

Однако привычка получать все, что они захотят, с минимальными усилиями может сыграть с ними злую шутку.
Это может привести к тому, что они никогда не учатся работать с максимальной отдачей
4. Людей бесит, когда их поправляют или ловят на ошибках.
Во время разговора (будь то разговор на какую-то серьезную тему, или просто дружеская беседа) умные люди зачастую испытывают желание поправить собеседника, если его слова или утверждения, как им известно, расходятся с истиной…
Но это в большинстве случаев ведет к тому, что их начинают воспринимать, как умников, которые лезут туда, куда их не просят, стремясь показать свои знания. И, в конце концов, их просто начинают избегать.

5. Они слишком много анализируют
Люди с высоким интеллектом зачастую тратят слишком много времени на обдумывание и анализ ситуации, в которой они находятся. И у них остается слишком мало времени на то, чтобы что-то с ней сделать.
Слишком сильная увлеченность анализом и обдумыванием происходящего ведет к чрезмерному беспокойству и даже затруднениям в определении жизненного пути. Умные люди прежде, чем делать какой-то выбор, на 100% хотят убедиться, что он правильный, хотя во многих случаях это попросту невозможно.

[21.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Есть моменты, в которые тебе не хватает абсолютно всего: важного тебе внимания, простоты, ежедневных жестов, которые делают тебя счастливой.
Тебе не хватает твоих маленьких вещей.

Но будет новое начало, на каждую пустоту, которая не позволяет тебе дышать.
За каждый тот раз, когда ты ощущала себя невидимкой.
За всю ту усталость, которая заставляет тебя забывать чего ты стоишь.

Придет новая весна и снова будет светить солнце.
И к тебе вернется улыбка, та самая настоящая улыбка, которая отражает твое внутреннее состояние и тебе хорошо.
И ты будешь чувствовать как счастье взрывается у тебя внутри, как в те длинные и бесконечные поездки на машине, которые тебе хочется, чтобы никогда не заканчивались.

Ты снова будешь чувствовать себя живой и красивой. Это будет сильная, иногда даже озорная и всемогущая красота, сделанная из мельчайших деталей твоего ощущения себя уникальной, единственной и неповторимой, такой какой ты являешься.

И ты оденешь на себя все твое дефекты и несовершенства с новой уверенностью. С той уверенностью, которая придет в тот день, когда ты вновь влюбишься в себя.
Ты снова полюбишь свой взгляд, который перестал быть грустным, полюбишь твои несовершенства твои слабости и твою силу, которая всегда была с тобой, ты просто ее не видела.

И да прибудет с тобой сила - ЖЕНСКАЯ СИЛА

[22.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

5 элементов, необходимых, чтобы отношения в паре работали не механически, а органически.

1. Выдели и посвяти свое время тому, чтобы лучше узнать и изучить внутренний мир твоего партнера. Каковы его желания и потребности, его ценности и его страхи?

Говори с ним с ней, и что не менее важно понастоящему слушай, твоего партнера, задавай вопросы, наблюдай за его/ее привычками.

2 Подсвечивай и выявляй все маленькое и большие позитивные аспекты, всегда выискивай то, что можно любить в твоем партнере, и не вкоем случае не принимай это как должное, как само собой разумеющиеся.

3. Не скупись свое восхищение близким тебе человеком, старайся как можно чаще выражать свои чувства и не останавливай себя, кода хочется проявить их на физическом, тактильном уровне. Старайся замечать все маленькие жесты внимания используй их чтобы лишний раз усилить  и подчеркнуть вашу связь.

4. В коммуникации, в общении старайся выражать то, что ты действительно чувствуешь, при этом не забывай прислушиваться к тому что выражает и предлогам твой партнер. И здесь понятно будут присутствовать несостыковки и разные точки зрения, поэтому надо научиться идти на компромиссы.

5.Не жалей сил и времени на главную инвестицию - научись лучше понимать и узнавать себя самого, того что с тобой происходит, почему ты так чувствуешь и реагируешь на какие то моменты. Таким образом ты сможешь донести свою позицию до твоего партнера и разделить с ним вашу жизнь.

[22.08.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Закон Парето 80/20 — минимализм в действии

В наиболее общем виде это правило можно описать «20% усилий дают 80% результата, а остальные 80% усилий — лишь 20% результата». Это правило можно найти в любых сферах жизни.

Работа
На работе мы, зачастую, выполняем десятки дел, но по факту к результату ведут только малая часть из них. Если максимально отказаться от той, части дел, которая не дают никаких результатов, и сфокусироваться на самых важных, то прогресс  и лёгкость не заставят себя ждать.

Саморазвитие
Каждый человек имеет сильные и слабые стороны. Не стоит уделять слишком много времени своим слабым сторонам. Лучше направить больше усилий на свои сильные стороны. Ведь именно хорошо развитая сильная сторона и делает вас успешным.

Вещи
Большинство времени мы используем одни и те же вещи: одежду, технику, приложения и тд. Остальна часть  95% времени, а иногда и 100%, просто лежит без дела и просто забирает энергию и пространство. Избавьтесь от них и почувствуете свободу, которая тратилась на эти вещи.

Окружение
Только 20% наших знакомых помогают нам расти и развиваться. Остальная часть, к сожалению, эмоциональные паразиты, которых лучше за рамки своего бзикого круга.

Счастье
Есть дела, которые приносят нам счастье, но мы ими занимаемся не так часто, как хотелось бы. Большую часть времени уходит на то, что нам не нравится. И, чтобы стать счастливым, нужно больше времени уделять именно первым делам.

Остальное
Так можно продолжать бесконечно, проходя по всем сферам жизни. Её можно применить и к времени, и к чтению книг, и к использованию какой- то вещи. И если в каждом мы направим большую часть усилий на эти 20%, то любая сфера жизни может стать лучше.

[22.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Когда я скажу, к примеру слово СПАСИБО, на бессознательном уровне это неизменно вызовет ассоциацию с чем то приятным и красивым.

Любое слово, которое мы используем, помимо смысловых компонентов понятных всем имеет так же и свое энергетическое поле, информационное поле, которое пополнялось с течением времени в зависимости от тех значений которые ему приписывались.

Так, если бы каждое  слово имело свою маленькую душу. Именно поэтому слово СПАСИБО обладает настоящей суперсилой, и произнося его мы активируем воспоминания и ассоциации, которые связаны со всеми теми приятными моментами в твоей жизни, когда тебе что то давали, дарили, когда ты был рад и счастлив. Это положительный триггер на те моменты когда ты сам получал нечто полезное или приятное или же был свидетелем как это происходило с другими.

И поэтому супер полезное упражнения для  улучшения твоего эмоционального состояния, настройки на положительную волну это как можно чаще говорить слово СПАСИБО.

Особенно по утрам, когда вы просыпаетесь и говорите СПАСИБО жизни, себе, близким и ме скупитесь расширять свой список.

Это очень полезная практика для детей и взрослых, которые подхватили где-то вирус чувства вины и говорят слово ИЗВЕНИ по поводу и без - когда они осознанно заменяют слово звени на спасибо, что становиться сильнейшим позитивным реагентом и позволяется справиться с этой привычкой липучкой.

И поэтому СПАСИБО СПАСИБО СПАСИБО

[23.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Ребенок манипулятор

Все не так страшно, как может показаться. Как правило это просто способ удовлетворить свои потребности. Если вы подойдете к такому поведению с любопытством, а не с осуждением, вы сможете понять это поведение и перевоспитать своего ребенка.
В первую очередь папа и мама должны быть заодно. Дети не только умны, но и изобретательны. Они рано узнают, с кем из родителей легко договориться, и кто обычно готов отступить от правил. Игра одного родителя против другого — это классическая форма манипуляции. Очень важно установить протокол, в котором вы и ваш партнер будете едины в принятии решений.

Не торгуйтесь и перестаньте вести переговоры! 
Вы знаете своих детей лучше, чем кто-либо другой, и они тоже знают ваши слабые стороны. Когда ребенок поймет, что переговоры ни к чему не приведут, он будет вынужден прекратить манипулятивное поведение, потому что оно явно не работает на него

Привлечение детей к ответственности за их плохие поступки и манипулятивное поведение научит их тому, что такие действия неприемлемы. Выберите значимое последствие — если вы отберете у него телефон, но он сможет играть в ноутбук, это не сработает. Сформулируйте последствия нарушения правила так же точно, как и само правило.

Добавьте стимул для соблюдения правила, потому что односторонний подход, основанный только на наказании, не приведет к результату. Метод кнута и пряника — отличный компромисс. 

#детиманипуляторы #манипуляции #детииродители #психологияотношений #виоламаро

[24.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Если тебе изменили, но он не хочет обсуждать причины и ту мотивацию, которые побудили его пойти на это, он не расположен признать свою вину, то что причинил вам боль подобным поступком. 

Просит оставить все позади, не преувеличивать, не нагнетать, не разрушить все из за какой то маленькой незначительной ошибки, попытаться смотреть позитивные моменты в ваших отношениях. 

но при этом он не предоставляет необходимой эмоциональной поддержки, через сопоставление взглядов, позиций, видения ваших отношений или совместной жизни. На основании чего и можно что то восстановить или выстроить заново.

Тогда знай, что ты находишься в стадии монады и необходимо осознать, что вплоть до сегодняшнего дня  эти отношения развивал и толкал вперед только один человек,  а именно ты.

И ели эта пара продолжит свое дальнейшее существование, вкладываться в нее и удерживать ее на ногах будешь только ты.

#измена #мужчинаиженщина #любовьиотношения  #психологияотношений

[24.08.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Любые формы манипуляции всегда направлены на слепые зоны в психологической структуре человека. Это может быть нестабильная или заниженная самооценка, искаженное восприятия себя, синдром самозванца, ощущение собственной слабости, не привлекательности, чувства вины и тд. 

В его личности  нет целостности или его восприятие себя базируется на чужом мнении, на постоянном сравнении себя с другими. Когда у человека много психологических триггеров, нет ясности относительно своих желаний и целей, тогда им проще манипулировать, увлечь его чужим сценарием, навязать ему чуждую перспективу - в отношениях, в работе, в управлении ресурсами.

Причем любой манипулятор будь то партнер, друг, родственник, коллега или ваш ребенок - будет всегда действовать исключительно в своих интересах.

И вот то, что должна сделать жертва манипулятора - реальная или же потенциальная - определить именно свои интересы, свои цели, следовать им и отстаивать их. Тогда она не позволит втянуть себя в игру манипулятора, провалить сценарий и выйти из манипуляции.

[24.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

В жизни все мы ошибаемся, это нормально.
Ошибаемся из за злости, из за любви, ревности.

Мы ошибаемся, для того, чтобы научиться. Научиться прежде всего не совершать сами эти ошибки.

Ошибаемся, для того чтобы научиться говорить - звени. Для того, чтобы отложить подальше наше эго и гордыню и научиться признавать свои ошибки.

Мы ошибаемся для того, чтобы вырасти, чтобы стать более зрелыми.

Мы ошибаемся потому, что никто не совершенен и все мы можем совершить ошибку.

И только благодаря нашим ошибкам и нашему их осознанию мы становимся теми людьми, коими мы являемся.

И поэтому позволь себе ошибаться, и дай себе время взвесить  и переоценить некоторые из них.

[25.08.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Вот пять способов как научиться защищаться от  токсичной энергии и прекратить впитывать негатив людей:

1. Отпустите неприятного человека
Если кто-то жалуется на вас, сплетничает или разговаривает с вами на неприятные темы, не принимайте это лично и не зацикливайтесь на его попытках сделать вас похожими на себя.

Это только потянет вас глубже в его негатив и сделает вас энергетически и эмоционально зависимым от их мнения.

2. Умейте говорить “НЕТ”
Быть щедрым — великое качество, но есть тонкая грань. Иначе вашей щедростью начнут пользоваться. Не допускайте этого. Устанавливайте границы.

3. Прекратите кормить “эмоциональных вампиров”.
Это личности-паразиты, которые буквально питаются вашим вниманием и привязанностью, забирают вашу энергию.

Вы можете предложить свою поддержку тем, кто в ней нуждается, прислушаться к другу или незнакомому человеку, но обратите внимание на то, когда ваши усилия начинают становится излишними или когда их призывы к помощи начинают вам мешать.

4. Вернитесь к природе
Иногда вам действительно нужен отдых от всех остальных. Пусть голоса природы заменят болтовню современного мира. Обратите внимание на простоту естественного мира, отсутствие шума, на растения, животных и землю. Дышите глубоко и медитируйте, гуляйте. Наполните свое тело кислородом и вы почувствуйте себя отдохнувшим.

5. Помните, кто ответственен за вас
Вы единственный, кто знает о том, как вы себя чувствуете. Вы на 100% отвечаете за то, чему вы позволяете влиять на ваши мысли и эмоции, и если какой-либо аспект вашего счастья не сбалансирован, вы можете его исправить.

[26.08.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

5 харизматичных убеждений которые будучи интегрированными в свое сознание, позволят тебе выйти из позиции ребенка и перейти  в  осознанную позицию взрослого который может жить такой жизнью, которую он для себя выбивает.

1. это не моя вина. но ответственный всегда я. Это означает, что ответственность на те результаты, которых ты достигаешь всегда на тебе. Большая ошибка считать что другие люди обуславливают твои результаты

2. Внутри тебя есть все ресурсы, в которых ты нуждаешься. Многие сосредотачиваются на внешних ресурсах - они хотят больше денег, больше времени, больше людей, которые им помогают. Но настоящий прорыв начинается, когда ты сосредотачиваешься на твоих внутренних ресурсах: смелости, самоуважения, осознания собственных ценностей, на спокойствии, на воле, последовательности, целенаправленности. Развивать и развивать внутренние ресурсы, значит повышать уровень вашей внутренней энергии. Это инвестиции в то, что никто и никогда не сможет у тебя отнять.

3.Я могу улучшить то, на что могу повлиять К сожалению многие люди концентрируются на том, что они не могут контролировать, на том что от них не зависит. Вкладывая в это 100%  своей энергии и своего времени.

4. Вдруг меня полно возможностей и уверен/а, что моя жизнь будет наполнена большими событиями.

5. Ошибки и потери, дают мне силы. Под каждой плитой моих неуверенностей и проигрышей лежит моя сила.

Майкл Джордан говорил, что в своей карьере он ошибался и промахивался более 9000 разч, но именно благодаря им он стал тем кем стал. Разреши себе ошибаться, научись учиться на ошибках, но по быстрому не затягивая процесс на годы. Все ошибаются, даже самые лучшие и успешные, принимают урок, встаю и продолжают путь.

#позитивноемышление #аффирмации #психологияжизни #виоламаро

[19.09.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

НАРЦИССЫ и КРАПИВА

Гуляя с детьми по лесу я случайно дотронулась до куста крапивы, и непосредственно в тот самый момент я особо ничего не почувствовала, но через какое то время ожог стал давать о себе знать и стал центром моего внимания, фокусом моего сознания и больше не могла думать не о чем другом.
И потом мне пришла на ум одна ассоциация, которая полностью переключила мое сознание - я подумала, что отношения с нарциссом, личностью нарциссического типа - это, как по неосторожности или невнимательности дотронуться до крапивы. 
И в момент знакомства и первичного общения ты не замечаешь его вредоносного влияния, но через какое то время тебе что то начинает доставлять все большее более неудобство и ты в попытке понять, что является причиной этих противоречивых и неприятных ощущений снова и снова возвращается к крапиве, пытаешься ощупать ее листья, обмазываешься весь этой крапивой, пытаясь понять возможно тебе показалось, возможно не в ней причина, возможно можно привыкнуть к боли, возможно жжение временное. И потом крапива в общем и целом не виновата - нам просто нужно держаться от нее подальше.

[23.10.2022 · реакций 9]
----------------------------------------

Иногда человек подходит к такому периоду в своей жизни, когда ему нужны присутствия, а не временные появления. Когда кто-то приходит в его жизнь и остается, становится ее частью, разделяет дни, а не показывается только как лучик солнца или приведение.
Это такой момент в жизни, когда ты больше не хочешь что то понимать, оправдывать или же терпеть. Не для кого.
Ты больше не хочешь постоянно делать первый шаг, искать внимания, понимания, не хочешь бороться. Ты просто устал спотыкаться и падать, когда идешь на встречу к кому-то, кто не готов или просто не хочет быть рядом с тобой. Разделить с тобой твой день или жизнь.
И если этот кто-то не готов уделять тебе даже пару моментов своего времени, чтобы хотя бы просто спросить - как ты? у тебя все в порядке, ты счастлив?
И вот приходит  момент, когда это  безразличие начинает отражаться в твоей душе, как в зеркале и все что ты хочешь оплатить не внимание той же монетой. Тем же поведением.
Потому что если к тебе относятся с позиции - сегодня я есть а завтра не знаю, тогда дверь ты закрываешь прежде, чем ее закроют перед тобой.

Именно потому, что в твоей жизни ты нуждаешься в присутствии, а не во вспышках
Оставим приведения пустым домам и пустым отношениям. Это не для тебя.

[25.10.2022 · реакций 6]
----------------------------------------

Все хорошее, что случается в нашей жизни имеет свою цену, абсолютно за все нужно платить. 
Не существует ничего бесплатного.
У кого то с невероятной карьерой могут не складываться отношения с домашними или со своими детьми.

Но, в то же время все пройденное и выстраданное, несет в себе возможности и уроки, все всегда уравновешивается каким то способом.

И поэтом когда кто-то вам рассказывает об удивительных вещах и достижениях, вы спросите его или себя - да, но какова цена? сколько это стоило?
Это того стоило? иногда ответ да, но иногда ответ может быть нет.

Когда случается что то страшное, неприятное, когда жизнь сходит в рельсов, тогда стоит спросить - а чему тебя это научило? какой урок ты из этого вынес?

Огромное количество людей из “золотого круга” теряют вкус и страсть к жизни и порой ненавидят то чем они занимаются.
При этом многие, которые проходят через серьезнейшую депрессию и больше никогда и не за что не хотят возвращаться в то состояние, получают возможность, научаются видеть и ценить жизнь совершенно по другому, именно потому что теперь они узнали  и прочувствовали цену жизни.

[27.10.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Отношения, которые лечат.

Каждый человек приходит в новые отношения создает новую семью с багажем, который он/она принесли из своей родительской семьи. Мы приноси все наши травмы, проекции, стереотипы поведения, ожидание или опасения в основном оттуда. Конечно есть еще опыт прошлых отношений но в основном все из родительской семьи.
И наверное “идеальные отношения”  - это когда с той стороны будет человек, который со временем может помочь тебе излечить твои травмы, а ты в свою очередь поможешь ему. Когда есть такое совпадение начинается долгий путь совместного роста и развития. И в отношениях мы являемся партнерами как в исцелении, так и в движении к “великим” совместным целям. 
И очень важно научиться принимать разные ритмы движения каждого из нас и чувствовать, когда и какая поддержка необходима вашему партнеру. Для этого в основе отношений должно быть осознанность, принятие и конечно же любовь.

[29.10.2022 · реакций 6]
----------------------------------------

4 сигнала токсичных отношений
1. “Бежать впереди паровоза” или перепрыгивать через необходимые периоды отношений
Вы только познакомились, только начинаете узнавать друг друга а этот человек уже рассматривает вас как “того самого человека” на всю жизнь. С которым он/она хочет прожить жизнь, вырастить детей, посадить дерево и умереть в один день.
Когда речь идет о токсичной любви все введется и представляется с перебором и чрезмерно преувеличивая.
И одно это уже должно быть достаточным сигналом. Все должно идти поэтапно и в свое время.
Все те, кто хотят всели побыстрому, сразу попадают в зону риска.
2 “Реслинг в Отношениях” когда отношения не спокойные, есть постоянно какая то борьба и постоянные сравнения. Тебя сравнивают с прошлыми партнерами, постоянно какие то подколки, приколы, ирония, что самое главное все это не уместно и заставляет чувствовать вас неловко и не своей тарелке. Вы  воспринимаете себя не соответствующим ожиданиям, идеалам и стандартам вашего партнера.
3 Любовь с обладанием. Конда вас начинают контролировать, претендовать на внимание, претендовать на то, чтобы вы принадлежали только ей или ему, и здесь  мы говорим еще о самом начале отношений, это очень явный показатель, что вас втягивают в токсичные отношения. Есть разница позвонить и узнать как ты и где ты, и совсем другое заваливать постоянными сообщениями и звонками желая установить контроль над твоим временем и жизнью.
4 Любовь как на Американских Горках. Когда сегодня человек говорит о браке и совместной жизни, а завтра вообще не знает что он хочет от тебя и отношений. Это яркий показатель манипуляторного поведения и скорее всего ты уделяешь слишком много твоего внимания этому человеку.
Эти 4 явных показателя можно выявить еще на начальных стадиях отношений и избежать того, чтобы эмоционально увязнуть в подобных токсичных отношениях.
       

       
Viola Maro

[30.10.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Как следовать Поставленной ЦЕЛИ. 

Быстрый и очень действенный совет от твоего психолога:
Если тебе иногда сложно привносить изменения в твою жизнь, вот те самые, которые мы каждый раз грозимся начать с понедельника. Очень часто ты ме можешь реализовать твою цель, достичь желаемого, потому что ты занимаешь или слишком жесткую позицию или слишком гибкую.
И решение проблемы, как всегда лежит где-то посередине - то есть научиться быть одновременно и тем и другим.
К примеру,  ты решаешь каждый день заниматься спортом полчаса, но через какое то время оставляешь это занятие - так вот, надо быть жестким в постановке цели, но  гибким в установлении  графика и времени этих “полчаса на спорт”. Таким образом, что ты можешь перенести или что то поменять если возникли непредвиденные обстоятельства
Таким образом ты как бы не предашь того зарока, который ты сам себе дал и не столкнешься с непрятным чувством вины, что ты сам все испортил, опять все забросил, а это как раз то самое чувство, которое будет тебя подталкивать все бросить.
И еще устанавливая жесткие рамки внутри себя, ты пробуждаешь твоего внутреннего бунтаря, который будет сопротивляться любой власти и всем указаниям и тебе не придется постоянно бороться с самим собой.
       

       
Viola Maro

[04.11.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Скажите может быть так, что была измена, но я все еще люблю своего партнера?
Или же наоборот - мне изменили но я уверен/уверена, что партнер все еще любит меня?
Да это возможно.
Есть два типа измены при которых изменщик не ставит под сомнение те чувства, которые он/она испытывает по отношению  к своему партнеру
1. Измена как компенсация. Когда я иду искать за пределы пары только то, чего мне не хватает внутри пары. И здесь измена физическая или же эмоциональная может быть  желанием восполнить то, чего не хватает в паре. Во всем остальном партнеры устраивают друг друга.
2. Измена  как момент свободы.
Когда партера слишком душат, подавляют внутри пары и возникает потребность на время сбежать, отключиться, восстановить мою автономию. Но потом партнер возвращается, возможно еще более влюбленный чем раньше.
       

       
Viola Maro

[08.11.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Эмоциональный Шантаж - Что это и Кто в это играет?

Эмоциональный шантаж это одна из худших форм манипуляции, которая ставит жертву подобной манипуляции в крайне не выгодную позицию. У человека повышается уровень тревожности, он/она переживают злость, грусть, волнение и тд.
Эмоциональный шантаж мы можем встретить повсеместно: в семье, в рабочем коллективе, среди друзей и в отношениях в паре.
Думаю многим из нас знакома  ситуации, когда родители заставляли вас чувствовать себя виноватыми, из за принятых вами решений, выборов играя на жертвенных струнках. Когда родители начинают играть роль несчастных жертв по вашей вине.
Многим знакомы “обидки” друзей, их недовольные “замерзшие” выражения лиц, после того как мы отвечали отказом на их предложение, просто потому что мы не хотели что-то делать, или возможно у нас просто не было времени.
Многим знакома ситуация когда ваш партнер начинает игру в молчанку с целью заставить нас себя чувствовать виноватым.
Молчанка, обидки, игра в жертву это явные проявления эмоционального шантажа, что конечно же это является манипуляцией.
Цель этой манипуляции заставить на чувствовать себя неправильными, ошибочными, и подтолкнуть нас согласится с оппонентом и сделать то что он/она хочет. Эта форма манипуляции порождает состояние тревожности грусть злость и потерянность
Поэтому ни в коем случае не позволяйте никому дать вам почувствовать себя “неправильными”
       

       
Viola Maro

[09.11.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Почему Мы выбираем Тех, кто может причинить нам Боль?

Почему мы решаем начать отношения или остаться в отношениях с человеком, который заведомо может сделать нам больно? 
Конечно он/она могут нам очень нравятся, но с высоты своего большого или маленького жизненного опыта, мы чувствуем, что поведение этого человека может преподнести нам неприятные сюрпризы. Мы прекрасно можем заранее отследить те моменты которые нам не нравятся, с которыми мы не согласны, которые для нас неприемлемы, но все равно ныряем с головой - почему?
Конечно все люди и отношения разные, но можно выделить основные 2 причины:
1. В нас срабатывает внутренний Спасатель и мы берем на себя миссию изменить этого человека. Искренне верим, что у нас это получится, невзирая на временные неудачи и сопротивление с его стороны.
2. Если вы ещё с детских лет впитали в себя  болезненную, турбулентную модель отношений, то вырастая вы будуте создавать подобные отношения, которые не приносят вам радости и счастья. С одной стороны вы не хотите, чтобы было «как у родителей», но в итоге воссоздаете ту же модель только с другими персонажами.
Психологические травмы заставляют нас бессознательно выбирать тех, то будет приносить нам привычные болевые ощущения, давать насыщенные но негативные эмоции, нечто привычное и впитанное нами в процессе развития.
       

       
Viola Maro

[11.11.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Больше всего нашу самооценку разрушает не чужое мнение, но внутренний критик и привычка думать о себе негативно.
Когда вы смотрите на себя сквозь фильтр сравнения с выбранными вами эталонами и ориентирами.
И чем недосягаемее этот эталон тем убедительнее звучат слова: я не смогу; у меня ничего не получится; я не достоин; куда уж мне; ну как я это успею - на это не хватит всей моей жизни.
Всем известно что мысли управляют нами и если постоянно думать о невозможном то любая мотивация и благие намерения сойдут на нет.
Что же делать? Используйте наше естественное желание стать лучше, добиться большего плюс тенденцию страивать себя с другими рационально. Как? не перепрыгивая этапы становления, не ориентируясь на недосягаемые ориентиры, постепенно повышая свою планку. И что главное всегда отмечайте каждый свой шаг, каждую новую ступень. каждый свой результат, подчеркивайте его радуйтесь ему и тогда делайте следующий шаг.
Так вы станете сильнее, самооценка станет адекватное и желание сравнивать себя с другими отпадет естественным образом.
       

       
Viola Maro

[17.11.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Почему тебя притягивают люди, которые ты чувствуешь, заведомо знаешь, тебе не подходят?
Потому ты надеешься, что ты ошибаешься.
Потому что надежда гораздо более добрая и сладкая, чем горькая правда.
И когда этот человек заставляет тебя страдать, ты всеми силами стараешься внутри тебя не слышать, игнорировать тот голос, который говорит тебе, что этот человек тебе не подходит.
У каждый раз, как случается что-то хорошее ты с лихвой добавляешь еще больше надежды и радуешься, что побеждаешь в споре с той частью твоего сердца, которая продолжает твердить, что этот человек тебе не подходит
Ты опять добавляешь надежды, и добавляешь ее так много, что даже когда это НЕ ЛЮБОВЬ, ты приучаешь себя, вырабатывать привычку, что все идет хорошо и как надо. Надеясь что так и будет.
А что надо делать?
Нужно прекратить добавлять и начинать убирать: убирать - выводить твое сердце из тех мест, где НЕ ЛЮБОВЬ, оставлять себе время, потраченное на то, чтобы гоняться за людьми, отвести взгляд от тех, кто сделал тебе больно, и прежде всего нужно прекратить говорить ДА, сказанные с комком в горле, потому, то что ты хотел/а сказать было НЕТ. 
НЕТ определенным предложениям, выборам, отношениям и просто людям.
Порой не нужно бесконечно добавлять все то богатство, которое есть у тебя внутри, но начать убирать. 
Потому что если человек заставляет улыбаться тебя внутри ты это чувствуешь и нет необходимости что то добавлять и на что то надеяться.
       

       
Viola Maro

[18.11.2022 · реакций 6]
----------------------------------------

Негативные Установки, которые закладываются в нас еще в детстве, но продолжают влиять на нас и определять нашу жизнь уже во взрослом возрасте.

Вот некоторые из них:

“Не будь самим собой”. Человек с этой директивой постоянно неудовлетворен собой. Такие люди живут в состоянии мучительного внутреннего конфликта. 
“Не живи”. Как много проблем ты нам принес, появившись на свет. 
“Не верь самому себе”. Мы лучше знаем, что тебе нужно в этой жизни. 
“Не будь ребенком”. Будь серьезным, не стоит радоваться. И человек, став взрослым, никак не может научиться полноценно отдыхать и расслабляться, так как чувствует вину за свои “детские” желания и потребности. Ко всему прочему, у такого человека стоит жесткий барьер в общении с детьми. 
“Не чувствуй”. Это послание может передаваться родителями, которые сами привыкли сдерживать свои чувства. Ребенок приучается “не слышать” сигналы своего тела и души о возможных неприятностях. 
“Будь самым лучшим”. Иначе ты не сможешь быть счастлив. А так как невозможно быть самым лучшим во всем, то и не видать этому ребенку счастья в жизни. 
“Никому нельзя верить, – уж вы мне поверьте!”. Ребенок приучается к тому, что окружающий мир является враждебным и выживает в нем только хитрый и вероломный. 
“Не делай!”. В результате ребенок боится принимать какие-либо решения самостоятельно. Не зная, что безопасно, испытывает трудности, сомнения и чрезмерные опасения в начале каждого нового дела.

#негативныеустановки #установки #детскиеустановки #психологияжизни #психологияличности #виоламаро
       

       
Viola Maro

[19.11.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Что делать с негативными эмоциями?

Итак, у всех людей механизмы страха и стыда имеют в голове постоянную «прописку». Мы не можем их заткнуть, проигнорировать или заставить себя не придавать им значения — в таких случаях они занимают широкой попой всё пространство и становится трудно дышать.

Ответ на вопрос «так что же делать?!» удивительно прост: нужно выделить отрицательным эмоциям определённое место, признать их право на высказывание, на проявление. В этом случае не эмоции будут контролировать вас, а вы будете контролировать свои эмоции.

Оказывается, можно и признать, что мы никому не обязаны быть солнечными идиотами 24/7, и если сегодня какой-то из моих тараканов устроил весёлую джигу в мозгу, нужно дать ему его 15 минут славы.

Таким образом вы научитесь принимать себя и любить себя разным.

#эмоции #негативныеэмоции #позитивноемышление #психологияжизни #психологияличности  #виоламаро
       

       
Viola Maro

[21.11.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Навязчивая Мысль - это Непрочитанное Послание

Когда какая-то навязчивая мысль никак вас не отпускает и возвращается снова и снова. И вы спрашиваете как сделать так, чтобы ее забыть?

Проблема в том, что постоянно возвращающаяся мысль возвращается, так как несёт нам определенное послание, письмо.

Но так как это письмо у тебя остается в непрочитанных, уходит в спам или просто игнорируется - это послание отправляется снова и снова.

Как долго? 100 лет

Да, 100 лет вам будет отправляться одно и то же послание, потому что оно должно быть прочитано.

Мы должны прочитать те послания, которые отправляют глубины нашего внутреннего мира, послания оттуда где наше сердце наша душа видят  многое и именно потому что они знают, что именно нам надо, в чем мы по-настоящему нуждаемся, они продолжают посылать нам эту мысль, это послание, это чувство. Отсылать нас к тому воспоминанию, к тому переживанию. Потому что именно в этом мы нуждаемся.

И с этими посланиями сражаться нельзя, их нужно просто прочесть.

#навязчивыемысли #интуиция  #психологияжизни  #виоламаро
       

       
Viola Maro

[22.11.2022 · реакций 4]
----------------------------------------

Сколько времени нужно, чтобы забыть человека?

У каждого человека есть свои слабости, свои слабые места, и одним из таких мест является Одно Имя, для каждого оно свое. 

Одно имя, которое осталось глубоко в сердце.

И абсолютно не важно сколько времени проходит, сколько других лиц пройдут перед твоими глазами, есть Имя которое остается внутри как татуировка на сердце.

Сколько времени нужно, чтобы кого то забыть? Иногда достаточно нескольких секунд а иногда на это уходят годы, а есть люди, забыть которых не возможно.

Ты можешь заменять их, предавать, изменять им, игнорировать их.

Можешь встречать новую любовь, новые мечты и цели

НО есть такие люди, которых НЕТ - нельзя забыть и не существует лекарств и средств, потому что где-то внутри тебя они все еще улыбаются и эта улыбка до сих пор заставляет сжиматься твое сердце))

Если двое людей связаны между собой - эту связь невозможно разорвать, даже если они отдаляются друг от друга, перечеркивают и отрицают эту связь внутри себя - они все равно будут ощущать эту ноющую ностальгию по друг другу.

Потому что есть люди, которые являются клеймом в твоей жизни и с этим ничего сделать нельзя…
       

       
Viola Maro

[23.11.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Ты считаешь что рядом с тобой тот единственный и правильный для тебя человек? Давай в месте проверим

Вот некоторые пункты, а дальше уже делай выводы сам/а

1. Тебя слушают, слышат? Но прежде всего помнят то, о чем ты говорил?

2. Человек проводит время вместе с тобой и ничего не ждет в замен?

3. Он/она готовы пойти на уступки или чем-то пожертвовать, даже если речь идет о маленьких вещах?

4. Этот человека рядом с тобой, поддерживает тебя, когда ты в этом действительно нуждаешься? Не жалуясь и не претендуя? Понятно в пределах возможного.

5. Он/она поддерживают твои мечты и помогают их тебе реализовывать? Даже если это совершенно сумасшедшие идеи.

И последнее, наверное самое важное - 6. Этот человек держит слово, держит свое обещание? И делает он это не только на словах, но и в ежедневных делах и поступках.
       

       
Viola Maro

[25.11.2022 · реакций 6]
----------------------------------------

8 тревожных звоночков в любви и отношениях

1) Неравные отношения. Когда у партнеров есть какие-то явные и значительные различия, в возрасте, в материальном положении, в образовании, в стиле жизни. Рано или поздно, в момент кризиса или разлада, одна из сторон может воспользоваться своим положением.

2)  Пассивная Агрессия. Когда видимые проблемы в паре не решаются, не обозначаются, но выражаются в эмоциях пассивной агрессии, саботажа, когда неудовольствие не выражается напрямую, а косвенно. Различные формы психологического насилия вместе с манипуляциями и эмоциональными качелями, что превращает отношения в постоянное поле битвы.

3) Созависимость

Когда в комплекте с любовью у партеров есть зависимости, последствия детских травм. Это токсичные отношения, где один из партнеров пытается спасти другого, но это скорее напоминает спасение утопающего, который пытается так же утянуть тебя за собой на дно.

4) Сталкинг 

Когда один из партнеров проявляет различные патологические формы поведения как слежка, преследование, желание контроля под маской страстной любви и заботы. Обратная сторона такой заботы это эмоциональная зависимость. Сталкер идеализирует жертву и делает ее смыслом своего существования. Внешне это может быть похоже на гармоничные отношения, но в реальности жертва сталкинга лишается возможности жить полноценной жизнью без необходимости постоянно оглядываться по сторонам.

5) Беспомощность одного из партнеров

Когда один из партнеров не владеет полностью пониманием ситуации и происходящего, что дает возможность другому манипулировать, внушать страх, тревожность, выдумывать и искажать факты (газлайтинг) пользоваться ресурсами и возможностями зависимого партнера.

6) Эмоциональные качели

Это нестабильные и непредсказуемые отношения, как на американских горках. Где бурные чувства чередуются периодами депрессии и одиночества. Это классический абьюзивный цикл: медовый месяц, постепенное накопление напряжения, через недомолвки и пассивную агрессию в отношениях создается тревожный фон, затем бурный конфликт с ярким проявлением агрессии. Затем цикл возобновляется.

7) Синдром Спасателя

Когда в отношениях у партнеров наблюдается совпадение вытесненных детских травм, причем это совпадение как пазлы, где они отвечают на потребности друг друга. Партнеров объединяют не общие интересы или взгляды на жизнь, а критические и проблемные ситуации и они рядом  рядом потому что думают что могут помочь друг другу.

8) Контроль 

Когда партнеры уже давно знают друг друга, возможно с детства, и один из них считает что имеет право контролировать жизнь другого. Все это прикрывается симпатией и заботой, но на самом это желание власти и медленная но верная дорожка к абьюзу.
       

       
Viola Maro

[26.11.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

СМЕРТЬ НАДЕЖДЫ это начало Действия и Возрождения.

Есть такой странный психологический феномен - когда вам кажется что все, это конец, все пропало - появляется энергия, смелость и жажда действия. Почему так? Это связано с тем что для вас по совему “надежда умерла”. Вы дольше не убаюкиваете себя надеждой, не тормозите ею свои действия.

Пока была надежда, терпели, ждали, бездействовали. Но вот надежда умерла и наступает, то что называют отчаянием, но почему то именно сейчас появляются силы действовать. Это “отчаянные попытки” действовать, когда часто человек начинает метаться и совершать необдуманные поступки. И вот очень важно направить эту энергию не на саморазрушение а на самосознание, на то чтобы выровнять и выстроить свою реальность по новому.
       

       
Viola Maro

[26.11.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Пролистанное детство - Путь Война

Есть люди, которые слишком быстро повзрослели.

Кода все остальные беззаботно жили не задумываясь не о чем, ты научился что надо заботиться о себе, и не только. Нужно быть умным, нельзя верить и плакать. И в тот момент когда будет нужно, помощь, поддержка, совет, рядом может не оказаться никого.

Причем у таких людей действительно надежда умирает последней, они до последнего момента продолжают оглядываться по сторонам, в надежде что хоть кто-то будет рядом. И готовы довольствоваться даже не словом и не прикосновением, а просто взглядом.

Такие люди взрослеют так быстро, что парой сомневаются, а были ли они когда то детьми.

Всему приходилось учиться самому, уклонятся от опасностей и боли, самому зашивать свои раны и бинтовать сердце, и ждать пока все не заживет.

Причем такие  люди для других всегда на посту, они всегда готовы откликнуться и помочь, тем кто нуждается. И не потому что они ни в чем и не в ком не нуждаются, внутри они считают себя войнами и просто несут свой крест. Но оставаясь на единые с самими собой, в одиночестве, все в чем они нуждаются - чтобы их просто обняли, как родители обнимают своих детей.

И знаете почему? потому что они слишком быстро стали взрослыми.

#сильныелюди #путьвойна #детскиетравмы #психологияжизни #психологияличности  #виоламаро
       

       
Viola Maro

[28.11.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Как распознать скрытого манипулятора?
Или же просто человека, у которого не совсем чистоплотные намерения в вашем отношении.

Прежде всего надо прислушиваться к себе  к тому ощущению, которое у вам возникает приобщении с каким то человеком. Это может быть комок в горле, непреодолимая сонливость, холод и сжато в животе, ощущение физического дискомфорта - это всегда говорит от расхождении слов и реальности, указывает на не искренность человека в вашем отношении.

Если вас вас как бы приводят в ситуацию, где вы вынуждены делать что-то, что вам не свойственно и обычно вы так не поступаете, но обстоятельства моделлируются так, что как бы другого выбора у вас нет. Это явный показатель работы манипуляторов

Затем явные показатель это возникновение чувства вины, хотя явные причины отсутствуют и на  рациональном уровне вам кажется это не вполне логичным. Это излюбленный способ манипуляторов добиться желаемого - заставить чувствовать вас виноватым. А виноватый  всегда будет готов понести наказание, что и нужно манипулятору.

Когда вас осуждают, критикуют упрекают под маской благих намерений “я желаю тебе добра, поэтому и говорю”. Так псевдо друзья пользуются вашей открытостью и медленно но верно уничтожают вашу самооценку и веру в себя.

Когда вы встречаетесь с искажением фактов уже после того как что то произошло. Когда вам навязывается иная интерпретация или новая оценка происходящего со словам “ ты просто все не тах понял”  - это явный показатель того пытается повернуть ситуацию в удобное для себя русло, повлиять на вашу позицию и пошатнуть вашу уверенность

Очень явный показатель, когда человек избегает попыток обсудить ситуацию, притворяется, что не понимает о чем идет речь и тут вообще говорить не о чем. Не один манипулятор не собирается брать на себя ответственность за свои действия и свои игры и поэтому он всеми средствами будет уклонятся от неудобных вопросов и попыток прояснить ситуацию

#манипуляция #манпулятор #психологияотношений #виоламаро
       

       
Viola Maro

[28.11.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

3 практических совета, как справиться со страхом ошибиться.

1.Выяви все те области, в которых ты компетентен, в чем ты себя чувствуешь уверенно - держи фокус внимания на них и развивай их ежедневно.

Четко осознай и поддерживай все твои ресурсы ( это не только финансы, но и спортивная форма, здоровье, внешний вид), так тебе будет  спокойней управлять и справляться с неизбежными микро неудачами.

2. Изолируй негативное событие. Если ты потерпел неудачу в чем-то, это вовсе на значит, что неудачи будут вечными, если только ты  сам не будешь повторять вновь и вновь одну и ту же схему постоянно, саботируя тем самым свой результат.

3. Иногда смотри так же и на других и ты заметишь, как неудачи являются естественной частью движение вперед к любому результату. Ошибаться, поскальзываться, промахиваться это абсолютно нормально и является ежедневной реальностью.

#страхошибки  #мотивация #фокусвнимания  #осознанность #психологияжизни  #виоламаро
       

       
Viola Maro

[01.12.2022 · реакций 4]
----------------------------------------

Темы и вопросы Прямого эфира: 

0:55 
Могут ли оба человека быть созависимыми?

2:55 
Почему человек манипулирует? Это бесит

5:07
Развод с мужем обьюзером. Муж постоянно унижал 15летнюю дочь и довел до аннексии. В итоге дочь выплескивает агрессию на мать, почему?

9:55
Токсичная подруга

11:45
Есть ли шанс у отношений где есть финансовой сбьюз?

13:00
Абьюз сына подростка 14 лет после развода с мужем. Что делать?

16:40
Муж общается с бывшей женой, говорит она ему как сестра. Мне мешает как это измениый?

19: 55
Как противостоять ненависти свекрови?

23:50
Постоянные оскорбления от отца ребенка, как прекратить контакт?

27:48
Как поступить если е могу себе позволить завести девушку?

29:00
Если у мужа номер один?

30:50
Конфликт с руководителем, настоящий буллинг

33:08
Газлайтинг если живем в одном доме

36:15
Можно ли самостоятельно избавиться от пост травматического синдрома?

39:40
Как убрать блокировки денег?

47:25
Как общаться с токсичной гиперопекающей мамой?

54:53
Как перестать реагировать на покалывания и насмешки родственников?

58:11
Я ненавижу свою мать, с чем это связано?
Ненависть как токсичное чувство

1:09:00
Я отвергаю семейные традиции, так как мне их навязывали родители

1:10:24
Как начать жизнь с начала?

1:14:47
Сложные отношения с заловкой, вмешивается в отношения

1:17:40
Осталась одна с сыном 15 лет после 2х разводов, как проработать?

1:22:00
Почему не могу вспомнить детство?
забывание как форма защиты

1:23:26
Как проработать карму чтобы встретить доброго честного и любящего партнера?

1:26:05
Можно ли выстроить гармоничные отношения с нарциссом?

1:27:10
Мужчина постоянно и много требует?

1:32:30
Как справиться с чувством вины перед детьми?
       

       
Viola Maro

[06.12.2022 · реакций 2]
----------------------------------------

Как пережить одну из самых тяжелых «бытовых» травам в нашей жизни - Развод. 

Как не сломаться, как начать жить в новой реальности? Проблема заключается в том, что мы привыкли жить с опорой на другого человека и внезапно она исчезает. Поэтому это нормально, что наш мир теряет равновесие, мы теряем равновесие и кажется что нас может сломать и сбить с ног даже простое ежедневные событие.
И нужно научиться вновь выстраивать контакт и наладить отношения с самим собой , дать время зажить внутренним ранам и постепенно восстанавливать индивидуальную траекторию жизни.
Конечно на первых этапах будут накатывать эмоциональной волны из прошлого, волны грусти и воспоминаний. Слова, образы эмоции и здесь нужно быть сильными, понимая, что какой бы сильной не было волна, она всё равно пройдёт. Нужно или же выстоять или нырнуть под волну или же стать «эмоциональным серфистом».
И приобретая рациональный осознанный подход в процессе восстановления себя после развода мы прежде всего сокращаем этот период восстановления и перестаем инвестировать свои силы и внимания в иллюзии прошлого .

#развод #какпережитьразвод #психологияотношений #виоламаро
       

       
Viola Maro

[10.12.2022 · реакций 7]
----------------------------------------

Как выйти из отношений с Нарциссом?

Основная проблема человека , который находится в отношениях с личностью нартистического типа это эмоциональная зависимость от партнёра. Человек настолько идеализирует свои отношения, что готов закрывать глаза на явные негативные проявления, ощущение дискомфорта и боли. Но как не странно, именно сам человек убеждает себя в том, что жизнь больше невозможно без данного партнёра. Если он/она откажется от данных отношений то потеряют всякий смысл жизни, перестанут дышать и все будет кончено. Это фатальная иллюзия одно из самых сильных препятствий в решении вопроса отношения с нарциссами. Для того чтобы разрушать идеализацию человека необходимо перевести опорный центр личности на себя, сосредоточиться на личностный системе ценностей, прописать личные границы и планомерно заниматься собственной самооценкой и собственной ценности как личности. 

#нарциссизм #нарциссы  #психологияотношений #виоламаро
       

       
Viola Maro

[14.12.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

В чем разница между ревностью и не здоровым желанием обладать каким-то человеком?
Когда у человека возникает желание, непреодолимое и неконтролируемая потребность обладать партнёром, это становится проблемой прежде всего для объекта его «любви». Подобная желание может облачаться в слова любви и страсти, но в реальности это желание сделать партнёра своей собственностью - своим карманам сувениром, который будет всецело принадлежать вам. 
Это чувство присуще людям с внутренней неуверенностью в себе, заниженной самооценкой, но которой при этом они очень хорошо и умело скрывают под маской силы, власти и гордости. Также подобные люди не переносят любой соревновательный момент и идеи соперничества вызывает в них гнев и раздражение. А вот ревность сама по себе по сути  является неотъемлемой частью любви - когда человек очень дорожит чем-то действительно ценным для себя. Ревность является производной внутреннего опасения и внутреннего страха потерять любимого, остаться без дорогого для вас человека. В случае здоровой ревности человек не запрещает и не препятствует партнёру в его желании заниматься тем, что ему нравится и что ему/ей интересно. Не препятствует возможности встречаться с интересными ему людьми. В случае здоровой ревности партнёр оставляет тебе свободу действий и выбора. Нужно быть очень внимательными к ограничивающим претензиям со стороны партнёра особенно на первой фазе отношений. Потому что если вы соглашаетесь быть объектом любви, которым обладают которому можно диктовать свою волю и условия, такие отношения рано или поздно могут потушить ваш внутренний свет и в и и задушить внутреннюю ценность как личности.
       

       
Viola Maro

[14.12.2022 · реакций 1]
----------------------------------------

Пусть этот Новый Год станет для Вас по настоящему Новым! 💯
В череде праздников и выходных Вы можете выделить время на Себя и ТОЛЬКО НА СЕБЯ и пройти путь своего ❤️
Оставить в старом году весь негативный опыт, все обиды страхи и неуверенность в себе. 
Оставить прошлое в Старом году и начать Новый Год ПО НОВОМУ! 
Подарите себе настоящий подарок 🎁 «Терапию под Елочку»🎄 - 4 сессии глубокой проработки, терапия обновления, перепрошивка сознания с единственной целью Научиться Проживать Свою Жизнь так, как хочется ВАМ. Без стеснения, обид и сожалений. 
Легко, с Улыбкой и Уверенностью в Себе 🔝

УСПЕЙТЕ ЗАПИСАТЬСЯ И ВЫБРАТЬ УДОБНОЕ ДЛЯ ВАС ВРЕМЯ ВСТРЕЧ В ШАПКЕ ПРОФИЛЯ
#терапияподелочку 

(⚡️особый бонус - возможность 1 раз перенести встречу по🥂 «праздничным» 🥂причинам⚡️)
       

       
Viola Maro

[15.12.2022 · реакций 4]
----------------------------------------

Как можно распознать человека, который находится в состоянии эмоциональной зависимости?

 Для такого человека партнёр важен, более того жизненно необходим,  для того чтобы заполнить внутренние пустоты, слабые моменты,  моменты нехватки внутри себя. Чаще всего такие люди выбирают для себя избегающий, ускользающий тип партнёра , который не является постоянным присутствием в их жизни. И чем более  недосягаем этот партнёр, тем больше растёт внутри потребность и необходимость быть любимыми. Человек в состоянии эмоциональной  зависимости может аннулировать все свои интересы, полностью сменить фокус внимания со своих личных потребностей, выключить в своей жизни собственной цели и сфокусироваться исключительно на партнёре. Разочарование которое, он испытывает от этой, как ему казалось, великой любви, со временем превращается в хроническую внутреннюю боль, тоску и депрессию. 
Человек как бы проживает свою жизнь в постоянном напряжении и тревожности, потому что внутри у него живёт страх потерять партнёра, страх быть брошенным. Что для таких людей, порой равноценно концу света и своей жизни. Поэтому отношения проживается с тяжестью, они наполнены ревностью и желанием удержать и обладать партнёром. Здесь возникает следующий парадокс  - с одной стороны я не хочу быть с тобой, не могу быть с тобой, потому что ты ко мне плохо относишься, ты меня предаешь,  ты приносишь мне разочарование, я уверен/уверена, что я заслуживаю лучшего,  НО с другой страны я не могу быть без тебя - я не представляю своей жизни без тебя. 
И на вопрос ПОЧЕМУ? - такой человек всегда отвечает: я слишком люблю его/её и лишь одна мысль о том что я могу потерять этого человека доставляет мне нестерпимую боль. И что делать в такой ситуации? С точки зрения психологической помощи к сожалению ничего, до тех пор пока человек сам не захочет выйти из этого состояния. Ведь не зря это состояние называется зависимость - эмоциональная зависимость. И как в случае любой зависимости, первый шаг и желание освободиться должно исходить от самого человека.
       

       
Viola Maro

[16.12.2022 · реакций 3]
----------------------------------------

Женщина нарцисс отличается от мужчины нарцисса? конечно же да. 
Прежде всего такая женщина делает основной упор и ставку на своем внешнем виде и сюда она готова инвестировать огромные силы и средства.
Однако делает это она не из-за идеалистического стремление к красоте, а для того чтобы заполнить внутреннюю пустоту - то что иными словами называют «пустышкой».
Такие женщины ищут мужчину для того, чтобы использовать его ресурсы финансы и статус. Очень часто у них наблюдается зависимость от шоппинга, они совершают необдуманные и неконтролируемый покупки. На первых фазах отношений такая женщина использует всю свою привлекательность, очаровательность и потенциал соблазнения, стремясь привязать к себе желаемого мужчину. Она умеет очень грамотно и целенаправленно возвышает его достоинства как мужчины и как личности. Часто такие женщины специально проходят психологические курсы глубоко изучая мужскую психологию, чтобы уметь грамотно использовать все рычаги мужской психики. 
Постепенно её позиция в отношениях становится бескомпромиссной, а запросы ненасытными, и со временем она ставит под вопрос мужское достоинство человека которого ещё недавно возносила на пьедестал. 
В своих словах, поступках и истериках она будет постоянно доказывать что этот мужчина делает недостаточно для нее, в то время как она для него готова на всё. Она будет пытаться во всём установить контроль и прежде всего её интересует контролировать мысли и поведение мужчины. Она становится гипер критична к его работе, к его семье, к его друзьям, к его тратам и интересам.
       

       
Viola Maro

[20.12.2022 · реакций 5]
----------------------------------------

Узел Вины из детства может связывать человека на всю оставшуюся жизнь. То негативная семя вины, которое закладывает нас близкие нам люди когда мы ещё не способны что-то решать и постоять за себя. Мы бессильны сопротивляться этому негативному влиянию. К сожалению груз этой вины мы несём себе напротяжении всей жизни, но решить его и освободиться от этих навязанных нам грузов это не только наши права, но и наш долг перед самими собой.
       

       
Viola Maro

[22.12.2022 · реакций 7]
----------------------------------------

Каждый из нас из детства выносит свои следы и свой багаж. Есть люди которых приучили чувствовать себя грузом и обузой. И это ощущение они несут по жизни каждый день, даже в обыденных ситуациях: в магазине, на работе, с друзьями. Они везде чувствует себя немного лишними, немного ни к месту, неправильно шутят неправильно улыбаются, неправильно говорят, неправильно любит. 
Это происходит потому, что ещё с детства, в семье среди близких, они в питали понимание того, что из запросы, их присутствие, их слова, их страхи могут быть неудобными, лишними и утомляющими других людей. 
И если когда-то давно они ещё пытались сражаться с этой реальностью, даже если сейчас этого не помнят, то со временем они согласились и приняли тот факт, что они груз,  обуза для других. 
И все их потребности и желания не имею такой же ценности как потребности других - «другие люди гораздо важнее меня».
Нет это не так . 
Да их научили, что если ты хочешь принести радость, счастье, любовь близким тебе людям, ты должен отойти в сторону, ты должен не лезть, не вмешиваться. И этому тебя учили постоянно, раз за разом, огромное количество раз. И со временем даже такое вранье становится правдой, ты принимаешь его, потому что это проще. 
И что нужно делать в такой ситуации . 
Сделать глубокий, вздох полной грудью и принять тот факт, что даже при условии что окружающие могут разочароваться в тебе, да люди привыкшие к удобному тебе могут огорчится, а некоторые даже разозлиться, но посути все это не имеет никакого значения! Важнее всего прийти к осознанию того, что ты не являешься грузом и обузой в твоей жизни, и у тебя есть полное право быть человеком которым ты являешься и все твои желания и потребности имеют право быть! И ты имеешь право на все блага и на всю любовь этой жизни
И пусть это Новый год принесёт все то чего ты действительно достоин ❤️💯
       

       
Viola Maro

[23.12.2022 · реакций 6]
----------------------------------------

Новогодние праздники являются своеобразным усилителем всего того, что существует внутри нас: наших надежд, наших страхов, эмоций, наших результатов , стремление, желаний и ещё много чего. 
И есть один феномен, связанный с новогодними праздниками, который хорошо знаком многим: эффект пустого стула за столом. 
Это очень живое ощущение того,  что ушло в этом году и больше никогда не вернётся, это могут быть люди близкие, какой-то опыт , отношения, то с чем мы попрощались в уходящем году, то что неизбежно закончилось, какой то период, опыт или иллюзия, которая разбилась вдребезги. 
Именно на новогоднем перевале мы опять, буквально лицом к лицу, встречаемся с тем, что ушло и с тем кто ушел. Это очень живое, очень трогательная и очень глубоко ощущения. Его нужно уметь принять, обнять и попрощаться. 
И конечно же свято место пусто не бывает и в новом году на этом место придёт обязательно и кто-то другой или что-то новое. 
Хотя конечно наше сердце - это привязчивый товарищ и ностальгия по тому, что ушло, остается в нем на всегда. 
Новогодние праздники праздники уникальна тем, что в безумные вереницы событий и застолий всегда есть место глубоким и одинокий моментом. 
С наступающим 🎄
       

       
Viola Maro

[26.12.2022 · реакций 13]
----------------------------------------

Даже если человек не получил любви в детстве, во взрослом возрасте, это относительно не сказывается на его развитии, на жизнь внутри него, личность внутри него остается целостной и интегральной. 
То есть человек способен развивать свою уникальность, свои таланты, вырасти здоровой личностью, даже если его не любили в детстве. 
И внимания , отсутствие любви это вовсе не означает сразу наличие каких-то травм или психологического насилия в семье , нет просто есть ситуации когда человека ребёнка не любят. Вот родители просто не испытывают любовь к этому конкретному ребёнку . 
И вот такая нелюбовь не любовь она в принципе не ломает человека, да она не приносит свет, но она не делает его психологическим калекой.
Однако когда, в жизни такого человека входит любовь, когда он начинает получать любовь, когда в его жизни появляется человек который его по-настоящему любит , это сродни искры, это как будто кто-то нажимает на переключатель и зажигается свет. 
Именно в этот момент для человека становится очевидным кто он есть, любовь как бы подсвечивает все те качества, все наполнение его внутреннего мира , все те ценности которые уже есть в нем. Он начинает видеть, понимать и осознавать самого себя. 
То есть когда в жизнь человека входит любовь, у него появляется способность разглядеть объемы своей души, глубину своего сердца разглядеть, те ценности, то добро, которое уже живёт в нём. 
Поэтому даже если вас не любили в детстве, вы прошли через длительные периоды НЕ ЛЮБВИ, когда не рядом с вами не внутри не было никого. В принципе это не имеет никакого значения, главное не начать сравнивать себя с другими и не смотреть с завистью на витрины чужой жизни.
Потому что пока мы маленькие, мы не  способны выбирать с кем и как жить , но когда мы вырастаем мы вольны идти по той дороге, где нас ценят любят и хотят быть рядом. С наступающим ❤️
       

       
Viola Maro

[03.01.2023 · реакций 12]
----------------------------------------

Саботировать себя значит мешать себе достигнуть цели. 
Самосаботаж устраняется в два этапа. Сначала нужно проследить за мыслями и понять, почему мы мешаем себе, а затем по результатам выбрать способ прекратить самосаботаж.
Часто причиной самосаботажа является прокрастинация, то есть откладывание на потом.

Нас мало привлекает работа, если её плоды пожинать не скоро. Это касается тренировок в зале, изучения языка, заработка интересующий нас суммы денег,  приобретение новых знаний или выстраивание отношений и т.п. Хочется получить результат сразу, а не приближаться к ней каждую неделю на 5%. Однако это мешает начать действовать вовсе.
Чтобы устранить такой самособотаж, начните делать то что у вас сейчас хватает времени сил и ресурсов , держа в голове большую цель опустите ножки на землю и начните делать что-то простое и реальное, не забывая подмечать даже маленькие подвижки к результату и хвалить себя за это, так вы почувствуете пользу маленьких шагов на практике. Но самое главное вы обманите свое сознание и не будете испытывать чувство вины за то что не делаете важные для себя , за то что откладываете большую цель в дальний ящик. Держа в голове большую цель но на практике делая маленькие шаги ваша психика выделит вам новый ресурс сил и энтузиазма, а это уже немало. Представьте, вы ежедневно учите 5 слов английского языка и не прилагаете этому больших усилий. Знания копятся каждый день и через неделю вы уже знаете 35 слов. Попробуйте так же уделять чему-либо 5 минут в день: вы почувствуете приятное ощущение прогресса и полюбите маленькие шаги.
Даже если вы просто будете интересоваться каждый день всем тем что касается вашей цели, ваша психика будет это рассматривать как шаги по направлению к цели, а значит до силы и не будет пожирать вас чувством вины.

Затем нужно будет разобраться со страхом сделать первый шаг и сдвинуться с места. И здесь необходимо приобрести новые привычки и выйти из состояния мечтателя состояние «деятеля». 
Но чтобы менять привычки, нужны силы. И люди иногда истощают силы, потому что давят на себя: «Пока не научусь дисциплине и работать продуктивно, запрещаю себе развлечения». Нужно научиться не быть Цербером и не относится жестоко по отношению к самому себе . Нельзя устанавливать жёстких рамок и устраивать себе пыточную достигаторства. Если такой подход истощает вас, позаботьтесь о себе и порадуйте себя чем-нибудь. Не думайте, что вам это нужно «заслужить». Восполните ресурсы радостью. 
Если ваша цель должна принести вам радость и счастье, то разве процесс её достижения может быть пыточной? 
Ещё один способ освободить силы, это спросить себя: Что я могу принять, как данность, и не тратить на это силы? Например, если вы не можете изменить характер своего партнёра или на данный момент не можете изменить место своего проживания, не стоит на этом зацикливаться. Внутренняя борьба с тем что мы не можем изменить отнимает огромное количество сил и ресурсов . Мы постоянно спорим самим собой , доказываем себе что-то , на что повлиять не можем . И поэтому нужно договориться с собой и хотя бы временно принять сложившейся обстоятельства .Перестав злиться и тревожиться о этих вещах, вы получите больше сил одолеть самосаботаж.
       

       
Viola Maro

[05.01.2023 · реакций 5]
----------------------------------------

Итак первый шаг это постановка цели, интересующего Вас направления движения по жизни. Без этого перезагрузка не возможна. 
В следующем видео расскажу базовую структуру личности и как понять какому уровню вашей личности относится цель и зачем это нужно;))
       

       
Viola Maro

[06.01.2023 · реакций 11]
----------------------------------------

Хочу у Вас спросить: есть некоторые достаточно  объемные но невероятно полезные темы которые мне хотелось бы озвучить, такие как например личные границы. Какие они бывают и что это вообще такое как их устанавливать. 
Я могу наговаривать материал голосом, в формате подкаста, интересно это?
       

       
Viola Maro

[06.01.2023 · реакций 2]
----------------------------------------

Друзья! 
Живой созвон будет завтра в 18:00 по Москве☺️
Он пройдёт в формате онлайн трансляции на этом канале, где я отвечу на ваши вопросы🤝🏻

В комментариях под этим постом вы можете задать волнующие вас вопросы, касательно отношений с партнером, сепарации с родителями, воспитания детей, самореализации, принятия себя, карьеры и так далее. 

На все вопросы отвечу завтра на живом созвоне!

Во время трансляции также можно будет задавать вопросы! 

Не упустите свой шанс безоплатно побывать на консультации психолога и проработать свой запрос💫 Ведь он есть у каждого😉
       

       
Angelina Fefilova

[23.01.2023 · реакций 20]
----------------------------------------

Когда мы завершаем какой-то цикл, в канун нового года, в конце учебного года, или на свой день рождения, мы кладём в копилку нашей взрослости очередную прибыль за прошедший год…

То, чему нас научил этот отрезок пути, к этой маленькой или большой вершине
       

       
Viola Maro

[28.01.2023 · реакций 38]
----------------------------------------

Выход из позиции жертвы в три шага:
Во-первых взять на себя ответственность за принятие всех решений.
Человек в позиции жертвы не берёт на себя ответственность за то, что с ним происходит. А значит, не влияет на свою жизнь. Он не осмеливается устанавливать правила и живёт по правилам других людей.
Во-вторых нужно научиться делать выбор в пользу себя, даже если кто-то обидится И перестанет вас любить.
Жертва привыкла жаловаться и манипулировать своими слабостями. Да, она получает помощь, но это будет только та помощь, которую ей посчитает нужным выделить кто-то другой. Это может быть человек более зрелый или же человек находящийся в созависимых отношениях в роли спасателя. Человек находящийся в состоянии жертвы никогда сам не попросит о конкретной помощи, потому что просить помощи - это означает брать на себя ответственность. Что делать жертва категорически отказывается.
В-третьих необходимо найти или же выстроить опору на себя. Увидеть и принять тот факт, что вся жизнь является результатом ваших выборов и решений.
Человек в состоянии жертвы ищет всевозможные причины чтобы "не делать", собирая индивидуальную коллекцию отговорок: у меня не получится, я недостаточно хорош, мне уже поздно, у меня нету средств, я не такой талантливый, у других это получается гораздо лучше и тд.
И выход из позиции жертвы проходит через осознанность и принятие того что вся ваша реальность строится вашими собственными руками. И вы способны всё изменить.
Это ваш выбор и ваша ответственность
       

       
Viola Maro

[09.02.2023 · реакций 23]
----------------------------------------

#вопрос/ответ:  как воспоминание о негативном опыте могут нам помешать развиваться и почему тот, кто научается любить себя больше не позволит никому к тебе плохо относится ❤️
       

       
Viola Maro

[10.02.2023 · реакций 18]
----------------------------------------

Для тех у кого нет Instagram   -  вот чеклист для того, чтобы проверить себя на скрытое, латентное состояние Жертвы

https://drive.google.com/file/d/1ii6aQY2H9Xd3sGbj_D9Q7vMUqfQzLqOO/view?usp=drivesdk
       

       
Viola Maro

[10.02.2023 · реакций 25]
----------------------------------------

Когда в жизни человека разыгрывается такая реальность как «Сценарий Неудачника», он как будто ходит по замкнутому кругу, невзирая на то, что вкладывать все силы, знания, ресурсы достижения какой-то цели, которая или никак не может реализоваться, или реализуется с мизерным результатами. Результат всегда один - это не успех. Признаваться себе в этом всегда тяжело и человек пытается всячески убежать и спрятаться от этого осознания.
Проблема в том , что чаще всего виной  тому не отсутствие навыков, а внутренне ограничивающие установки, которые были заложены ещё в детстве. Они существуют на уровне бессознательного, у всех они индивидуальны, ну имеют один общий знаменатель - это установка «не живи».
Имея подобно установки человеку сложно найти свои подлинные интересы, определить свои индивидуальные цели, он не может найти жизненную опору, потому что прежде всего у него отсутствует опора внутри.
       

       
Viola Maro

[11.02.2023 · реакций 18]
----------------------------------------

Основная Проблема отношений «со стажем» заключается в потери яркости и насыщенности чувств и отношений. 
Жизнь становится пресный и поглощается рутиной. 
В большинстве случаев это связано с тем , что партнёры начинают все больше и больше идентифицировать себя  с некой ролью: муж, жена, отец, мать и так далее. И забывают оставаться просто мужчиной и просто женщиной, просто людьми, с которой они делятся чувствами разделяют жизнь. Отношения становится ролевыми, но теряют элемент игры.
А сексуальный инстинкт и полноценное сексуальное взаимодействие всегда связанос элементом игры в отношениях . А в игру нужно уметь играть, весело и непринуждённо и с интересом. 
В игре не нужно только работать, её не нужно только сохранять, в неё нужно играть.
Посмотрите как играют дети , они прекращает играть , как только игра становится не интересной. И находит нового партнёра и новую игру. А не продолжают терпеть и мучаться, играя в неинтересные им игры.
       

       
Viola Maro

[12.02.2023 · реакций 37]
----------------------------------------

Все проблемы человека от его страхов.
Он начинает отказываться от того-то, что он действительно хочет, потому что боится.
Он отказывается от целей потому что боится, что он не способен, отказывается от мечты, потому что боится, что он никогда не будет иметь достаточно средств и лучше вообще не мечтать.
Он отказывается от человека потому, что он боится что "я не достаточно хорош" или не достоин. 
Он отказывается от профессии или своих интересов, потому что боится что это не поможет ему в жизни и не создаст опоры.
Всю жизнь человек обслуживает и расплачивается за свои страхи.
Те, кто перестают слушать свои страхи и странным образом у них все начнет получатся в жизни.
       

       
Viola Maro

[13.02.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Доверие это самая сильная , но вместе с тем самая хрупкая карта в отношениях. Доверие очень сложно заработать, при этом потерять его можно в один момент. 
И человек, который задается вопросом: можно ли вернуть доверие, должен прежде всего понять, что после потери доверия, вернуть его нельзя - его можно только выбрать. Вы можете сделать осознанный выбор, на свой страх и риск, вновь доверять какому-то человеку. Здесь нет никаких гарантий, но доверия является необходимым условием существования каких-либо отношений
       

       
Viola Maro

[13.02.2023 · реакций 15]
----------------------------------------

В пятницу в Instagram я выложила небольшую историю про свой путь в психологию. 
И сегодня хочу продублировать ее здесь, чтобы вы, дорогие мои читатели, узнали обо мне немного больше💫
       

       
Angelina Fefilova

[14.02.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Первое, с чего можно и нужно начать двигаться по дороге перемен к лучшему - это избавление от токсичных мыслей, привычке думать о себе и об окружающей нас реальности с негативным посылом.
       

       
Viola Maro

[15.02.2023 · реакций 11]
----------------------------------------

Друзья! 
Здесь вы можете увидеть примеры самых частых вопросов и ситуаций, с которыми ко мне обращаются.

В последнее время историй и схожих проблем у людей стало гораздо больше😔 Возможно потому, что меня стали больше узнавать и советовать, поэтому я получаю все больше запросов на эти темы. 

Поэтому я создала Марафон «Мое Сердце», который будет полностью окутывать вопросы отношений. 

Но так как я делаю все сама, то ограничена в своем ресурсе сил и энергии🙏🏻

Поэтому на Марафон я возьму очень ограниченное количество человек.

Поэтому сделала анкету предзаписи, так как вручную буду отслеживать количество человек🙏🏻

Если вы хотите попасть на Марафон «Мое Сердце», то заполните анкету👇🏻

https://forms.gle/xobj7fba4Eivgpws5
       

       
Angelina Fefilova

[16.02.2023 · реакций 13]
----------------------------------------

Позаботьтесь о самом главном и самом родном, о своем Сердце, которое хочет любить и быть любимым. Научитесь это делать безопасно на марафоне «Мое Сердце» 

Забронируйте Ваше участие:
https://forms.gle/xobj7fba4Eivgpws5
       

       
Viola Maro

[18.02.2023 · реакций 9]
----------------------------------------

Подробно реальности цикличности в человеческой жизни, у семилетних циклах развития, у семилетних цикл в отношениях. Как можно их предвидеть и как ими можно управлять, расскажу на марафоне «Мое Сердце»

Забронируйте Ваше участие:
https://forms.gle/xobj7fba4Eivgpws5
       

       
Viola Maro

[22.02.2023 · реакций 7]
----------------------------------------

Привет, друзья☀️
Желаю вам прекрасного дня! 
И спешу сообщить новости🖐🏻

1. Я внимательно читаю чат, ваши вопросы и ситуации. 
И мой ответ: 98% из вас просто необходимо прийти на Марафон «Мое Сердце», чтобы раз и навсегда закрыть для себя эти вопросы и ситуации‼️

2. Я даю в своем блоге ОЧЕНЬ много бесплатной полезной информации, но она не может вам помочь на глубинном уровне, так как ее просто недостаточно. Мой блог лишь притупляет ваши проблемы. Он как обезболивающее, он снимает боль, но не лечит рану. 
Чтобы вылечить рану - нужно прийти на Марафон, потратить время и деньги. 

3. Некоторые мои читатели написали, что 180€ или 15000₽ дорого для них или для марафона. 
Друзья, по сравнению с тем, что, проработав свои проблемы, после Марафона вы сможете совершить скачок и выйти на качественно новый уровень энергии и жизни, и заработать в 10-20 раз больше! Эта стоимость становится просто смешной. Люди, которые это уже понимают и проходили со мной не раз этот путь, покупают тариф «Наставничество», потому что вложив 100 000₽, на выходе они получать 500 000₽ минимум. 

4. Перед тем, как погрузиться полностью в Марафон и в работу с участниками, я проведу Прямой Эфир, но не простой..🔥🔥🔥
Расскажу сегодня в течение дня.
       

       
Angelina Fefilova

[22.02.2023 · реакций 10]
----------------------------------------

В эту субботу в 16:00 (по Риму) состоится очень интересный прямой эфир. 
Он будет совместный с приглашенным экспертом по развитию личного бренда. 

‼️но самое важное‼️
Что мы разберем с вами темы, как влияют ваши отношения на вашу самореализацию и ваш доход. 

Я приоткрою для вас несколько секретов баланса комфортной жизни☀️

Вы сможете задать свои вопросы, про самореализацию, про отношения, про проявленность, про то, как заявлять о себе, как не бояться выйти вперед и правильном позиционировании себя в семье, на работе, с друзьями, в обществе🔥

Про эксперта узнаете уже на эфире😉

Свои вопросы задавайте в комментариях👇🏻
       

       
Angelina Fefilova

[01.03.2023 · реакций 21]
----------------------------------------

В этот период я не столь много присутствую  здесь на канале,  как как готовлюсь к Марафону. 
Всю информацию и контакты по Марафону, курсам и консультированию Вы можете найти на моем сайте www.violamaro.com
       

       
Viola Maro

[05.03.2023 · реакций 35]
----------------------------------------

Проблема человека с большим сердцем в том, что его хронически много во всём. 
Его много в чувствах , в эмоциях, в присутствии. 
И почему же это проблема спросите вы? 
Потому что в общении или в отношениях с другими людьми, которых «меньше», они ощущают себя странными, неадекватными, не похожими а порой и неприемлемыми. 
Но самое главное никогда не сомневаться в себе , не подвергать сомнением свои внутренние качества и внутренней ценности. 
Возможно вы просто хотите поделиться своим морем , с людьми, которые просят от вас только стакан воды.

Не нужно закрывать своё сердце, нужно всего лишь закрыть свои двери перед неправильными и неподходящими для вас людьми, которых для вас просто недостаточно, их просто меньше.
Это нужно сделать еще и для того, чтобы освободить в вашем сердце место для подходящих для вас людей, которые непременно придут, и вот для них дверь вашего сердца должна быть всегда открыта.
       

       
Viola Maro

[07.03.2023 · реакций 47]
----------------------------------------

Есть люди разбиты на кусочки, но способные помочь тем, у кого появилась всего лишь одна трещина. Эта фраза лучше всего описывает человека с высоким уровнем эмпатии. 
Это люди, которые умеют жить балансируя между позитивными и негативными эмоциями . 
Это люди, которые умеют не только слушать, но и слышать тебя.
Они могут радоваться и веселиться с теми, кто им улыбается, но также умеют сочувствовать и сопереживать  чужому горю.
И когда перед вами стоит задача пройти через сложный болезненный жизненный период , такие люди всегда будут рядом.
Они  умеют деликатно позаботиться о вас, именно потому, что их раны научили их не ранить других. 
И таких людей, их внимание и заботу невозможно купить за все золото мира. 
Потому что у таких людей самих золотое сердце.
И они или же отдают вам всех себя без остатка , или же не позволяет приблизиться даже на сантиметр.
Настоящая счастье встретить подобных людей и если уж вы их встретили, постарайтесь держать их как можно ближе.
       

       
Viola Maro

[08.03.2023 · реакций 31]
----------------------------------------

Если у вас есть такая дурная привычка, когда вам плохо не просить помощи, а просто исчезать. 
Исчезать, и возвращаться только тогда когда Вам станет лучше, когда вас отпустит.
Это срабатывают ваши внутренние защитные механизмы. 
Вы правы в жизни нужно уметь защищать себя.
Но самое неприятное - это необходимость защищать себя от того, от кого удара ты никогда не ждал. Ты был уверен/а на все 100% что вот именно этот человек никогда не сделаю тебе больно.
Именно в этот момент и по этой причине человек решает закрыть свое сердце , потому что слишком много людей входило и выходило когда им вздумается, но всегда наступает последняя капля. Когда ты решаешь всё все в сад.
Человек закрывает свое сердце на неопределённый период .
И это называется разочарование  - именно оно открывает глаза и закрывает сердце.
       

       
Viola Maro

[31.03.2023 · реакций 9]
----------------------------------------

Люди подсознательно стремятся делать то, что уже знакомо: ты точно знаешь, что справишься, и это повышает самооценку. Страх перед неудачей мешает выйти из зоны комфорта.

Проблема в том, что когда ты избирательно участвуешь только в конкретных видах деятельности, то ограничиваешь себя. Говоря: «я не умею кататься на коньках/рисовать/петь/выступать на публике» и тому подобные фразы, ты постоянно напоминаешь себе, что чего-то не можешь и подпитываешь неуверенность.

Не отказывайтесь от мечты из-за страхов, просто примите их как часть жизни. Вот несколько советов, которые помогут перестать бояться и начать что-то делать.

https://drive.google.com/file/d/1X9lTnqUihRL6K_ZhHADMCrbJaUVwrVEl/view?usp=drivesdk
       

       
Viola Maro

[31.03.2023 · реакций 15]
----------------------------------------

Нам не нужно учиться быть счастлвым потом, на нужно научиться быть счастливее сейчас. 
Есть такая научно выведенная формула, который отталкиваться от того что в нас потенциально заложено быть на 100% счастливыми. 
И 50% счастья заложены в нас генетически , то есть вы можете генетически иметь структуру которая позволяет вам радоваться солнцу, наслаждаться вкусной едой и так далее.  Если по тем Ильиным причинам вы не можете полностью использовать эту половину , никаких проблем - у вас остается ещё остальные 50%.

10% счастья из оставшихся 50 зависит от обстоятельств которых вы находитесь - и 40% счастья полностью под вашим контролем. А это не так мало. 
И они полностью зависят от нашего выбора, настроя и мышлением.
       

       
Viola Maro

[31.03.2023 · реакций 14]
----------------------------------------

Друзья добрый день, у нас давно не было Эфиров из-за разных курсов и мероприятий. 
Если хотите можем увидеться завтра вечером - 1 апреля (это не шутка;))
Присылайте вопросы , если будет достаточно материала и заинтересованности обязательно завтра увидимся.
Виола
ДРУЗЬЯ , ЕСТЬ МАЛЕНЬКАЯ НО ОЧЕНЬ РЕАЛЬНАЯ ВЕРОЯТНОСТЬ, ЧТО Я НЕ УСПЕЮ К ЭФИРУ, ПОЭТОМУ ОТВЕЧАЮ НА ВОПРОСЫ АУДИО  СООБЩЕНИЯМИ 🌊💋💋
       

       
Viola Maro

[01.04.2023 · реакций 10]
----------------------------------------

Вопрос:Как дать понять друзьям , что ты их по прежнему любишь, но стало тесно и мне пора дальше идти. Есть у подруги болезненные реакции. Переживаю такой период в жизни, что друзья, моя частная жизнь, обещание все ушло к нулю,, а сил выныривать еще нету и ты понимаешь уже, что по старому тоже не будет во всех сферах жизни и личностного роста.
        

        
Viola Maro

[01.04.2023 · реакций 13]
----------------------------------------

Вопрос: Как обрести внутреннюю опору, как перестать быть послушной и всегда " На связи", готовой  бежать по первому зову? Общими словами уже знаю, а как это применить не очень понимаю... Знаю, что всё зависит от меня сомой, но всю жизнь была" Послушной" И в 50 сложно меняться. Что делать?????
        

        
Viola Maro

[01.04.2023 · реакций 11]
----------------------------------------

Вопрос: Не могу отпустить. Разум понимает, что всё ,а душа заставляет рыдать, не спать, постоянно вести с ним диалог. Душа не хочет жить без него, сопротивляется. Это дипрессия ?
        

        
Viola Maro

[01.04.2023 · реакций 12]
----------------------------------------

Вопрос: Встречались 3,5 года с мужчиной. Когда у меня появилась проблема со здоровьем(заболела спина)  он подождал 2 месяца и решил прекратить отношения. Через один год (я выздоровела) и он как будто почувствовал и  вернулся,  и предлагает встречаться как раньше. Не могу понять зачем он ко мне вернулся?  Замуж не зовёт. Совместное будущее не обсуждает. 
Боюсь ему верить, считаю его предателем. Или я не права? Что такое предательство в отношениях?
Как узнать его истинные намерения?
И что значат проблемы со спиной в психосоматике?
        

        
Viola Maro

[01.04.2023 · реакций 13]
----------------------------------------

Вопрос: Очень интересует тема как преодолеть эмоциональную зависимость от мужчины. В голове уже все разложила по полочкам, а сердце не отпускает предателя. Постоянно он со мной. Может быть прошло мало времени. Три месяца.
        

        
Viola Maro

[01.04.2023 · реакций 13]
----------------------------------------

Вопрос: мне 47 лет, моей старшей дочери 26 лет, она уже как три годы обвиняет меня в том что я их в детстве не так ростила не то делала, что я причинила много боли   заставляла учится, ругала за плохие оценкии. Тд. Мне приходится оправдываться,. Что заставляя их мчится она смогла в свое время поступить в СФУ  это сибирский университет благодаря своим баллам, а там я просто ее тянула так как она не хотела учиться и один предмет не хотела сдавать, но я смогла вытянуть ее, она потом не хотела работать и 4 года сидела дома, после конечно же устроилась в школу психологом  , и  до этого и после началось  что я сделала не так и не то. Что мне делать как себя вести со взрослой дочерью?
        

        
Viola Maro

[03.04.2023 · реакций 8]
----------------------------------------

4 скрытые бессознательное установки - на НЕ УСПЕХ

Когда финансовый успех финансовая стабильность и становятся теми переменными в вашей жизни, который никак не складываются в вашем уравнение. Нужно начать задумываться о том, возможно вы что-то упускайте. 
Возможно внутри вас действуют какие-то другие переменные, какие-то внутренние установки, которые не позволяют вам добиться желаемого результата. 
Из этого видео видео, вы узнаете у четырёх подобных установках.
Первая из них - это установка на «нормальность». 
То есть вы видите что большинство людей живут на среднем уровне и в принципе не очень довольны своей жизни, и цена этого состояния нормальности, усредненности - не успех. 
Вторая вторичная выгода - это принятия близких. Здесь речь идёт о различных формах зависимости от вашего окружения. Когда ваша состояние «жертвы обстоятельств» вызывает сочувствие и токсичную близость родственников, друзей, партнёров.
Третия вторичная выгода это избавление от внутренней тревожности , которые неизбежно возникает, когда человек начинает брать ответственность за свою жизнь на себя. Успех и развитие всегда сопряжены с необходимостью проходить через неудачи и новый опыт. Многие люди стремясь избавиться от этой внутренней тревожности, не осмеливаются идти по пути развития. 
В четвёртых, когда ваша голова забита мыслями о том как все плохо, о проблемах и трудностях, у вас просто не остается времени думать о более глубоких и ответственных вещах. 

Как избавиться от этих внутренних установок и пойти по пути развития и успеха вам поможет психотерапия  VIOLAMARO.COM
       

       
Viola Maro

[05.04.2023 · реакций 19]
----------------------------------------

Нужно ли продолжать любить человека, если он плохо к вам относится? НЕТ
И это не означает , что вы должны отвечать агрессиией на агрессию, негативом на негатив, унижением на унижения, потому что это означает самому испачкаться в том же негативе, который выливается на вас. 
Необходимо научиться одевать на себя психологический белый халат - непробиваемые и непроницаемые для негатива личные границы. Это даст вам возможность не сражаться с негативом, а останавливать его в зачатке, ещё на подступах. 
Таким образом вы не затрагиваете личность , позицию и установки, человека направляет на вас свой негатив, вы позволяете ему быть и жить как ему вздумается. Не критикуя, не оценивая, но и не участвую. 

Каждый остается при своем , с уважением друг к другу.
       

       
Viola Maro

[06.04.2023 · реакций 1]
----------------------------------------

Когда вы часто оказываются в компании людей, которые постоянно жалуются на свои проблемы, абсолютно не чувствуют ваших личных и временных границ, пытаются вовлечь вас решения своих проблем и пытается всеми силами переложить на вас ответственность за их решение.
Что делать, когда ваше время пожираеют нытики, жалобщики и хронически не довольные всем люди? 
Прежде всего задайте себе вопрос почему вы оказываетесь в этой роли? 
Почему они выбирают именно вас? Почему вы позволяйте так с собой им вести и почему не можете отказать? 
Да, они вас выбирают, но для поддержания общения у вас должны быть скрытые выгоды, которые вы от этого получайте. 
Если вы все понимаете, но просто уже не знаете как это изменить, тогда начинайте задавать конкретные вопросы: чем конкретно я могу тебе помочь? Или как ты сам планируешь решать эту проблему? 
Когда диалог ведёте вы а не они,  и ведёте его в русле конкретного действия, очень быстро вы станете не интересны подобным хроническим жалобщикам. Потому что им не важно решить проблему, им важно продолжать в ней варится. Проблема - это и хлеб, которым они всегда готовы с вами поделиться.
       

       
Viola Maro

[08.04.2023 · реакций 16]
----------------------------------------

Дорогие мои доброе утро, хочу вам предложить пообщаться, также как мы это сделали в прошлую субботу. 

Вы задаете мне вопросы , а я отвечаю на них аудио режиме. 
Единственное условие , вопросы не должны быть очень большие, слишком подробные, так чтобы я могла прикрепить его в описании, и дать ответ который будет интересен всем. 
Вопросы должны быть в одно сообщение , если тема будет касаться моей компетенции я с удовольствем на них отвечу ;))

Хороших Вам и солнечных выходных  ☀️💋💋
       

       
Viola Maro

[08.04.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Дорога к большим результатам всегда начинается с маленьких шагов внутри себя. Подлинный успех всегда воспринимается как «дорога домой» - ты идёшь туда, где ты чувствуешь себя «как дома», где ты счастлив, спокоен и удовлетворён. 
Любой успех индивидуален, потому что его создает человек идущий своим путём, известным только ему самому. Единственный критерий который работает на этом пути - то что нравится именно вам, отзывается внутри именно для вас, то что сделает счастливым именно вас. 
Именно поэтому, люди достигшие подлинного успеха они не кичатся им, они спокойны, потому что они дома.
       

       
Viola Maro

[09.04.2023 · реакций 13]
----------------------------------------

Вопрос: Как заботится о себе в постоянном режиме, а не тогда когда «припечет»? Возлагаю много ожиданий на партнера (думаю, есть созависимость от него у меня), чтоб «долюбил и добаюкал и дообнимал». Как дать себе все то, что не дали в детстве? Как дать себе разрешение на то что «уже можно»? В теории знаю все, доходит дело до практики и ступор.
        

        
Viola Maro

[09.04.2023 · реакций 8]
----------------------------------------

Вопрос: Добрый день, ушла жена от меня , дети разъехались уже взрослые . Живу один но не могу внутренне отпустить ситуацию , кроет сильно , просыпаюсь в 2 часа ночи и не сплю . Другую женщину тоже не хочу , как выйти из этого состояния?
        

        
Viola Maro

[09.04.2023 · реакций 8]
----------------------------------------

Вопрос: Добрый день. Дочке почти 12 лет и походу вот он переходный возраст. Иногда хочу "убить", перехожу часто на крик из-за своей слабости, а потом мучает совесть. Это же мой ребёнок, мое сокровище я ее так люблю. Я  чувствую себя растерянной когда она начинает выдавать перлы, мне не хватает терпения пережить мою внутреннюю бурю эмоций и уже потом с ней разговаривать спокойно.
        

        
Viola Maro

[09.04.2023 · реакций 9]
----------------------------------------

Вопрос: Доброй ночи. Мне очень тяжело начать формировать новые правильные,нужные для меня привычки. Так сильны во мне старые...😔 и даже когда это крайне важно всё равно не могу начать делать что-то новое  2 дня максимум. Однажды было 3 дня, это исключение из правила 😃
        

        
Viola Maro

[09.04.2023 · реакций 13]
----------------------------------------

Вопрос: Виола, в интернете много так сказать таких " Мативашек " Жизнь проходит иди и делай зарабатыаай и т. Д но если ты пока не видишь вокруг что же такое сделать. То все конец? Что делать как же реагировать в таких ситуациях? Если даже дерево распускается в свое время! А от такой информации только больше расстраивается! Что же делать?
        

        
Viola Maro

[10.04.2023 · реакций 11]
----------------------------------------

Вот два тонких сигнала, которые являются явными указателями на то, что любимый и близкий вам человек, начал постепенно от вас отдаляться.
1. Во-первых это взгляд, он как будто становится отсутствующим, и у тебя возникает ощущение что да он/она здесь с тобой, но на самом деле они где-то очень далеко.
2. Второй ещё более тонкий сигнал, когда человек вроде бы здесь с тобой, но ты начинаешь ощущать как будто у него/у нее стало меньше энергии.  
И что ты делаешь? Ты пытаешься компенсировать их пониженный жизненный тонус, низкий уровень энергии, тем что начинаешь давать больше - больше твоего присутствия, внимания. 
Но все твои усилия будут тщетными и тебя ничего не получится. Почему?
Потому что, тебе нужно понять что эти сигналы никогда не появляются внезапно и на пустом месте. Им предшествует длительный период, когда твой близкий человек пытался с тобой поговорить, донести до тебя что-то очень важное, достучаться, но не был услышан. Затем прошло какое-то время и он/ оно, даже будучи еще  с тобой тихо начали уходить. 
Чаще всего с ними уже ничего сделать не получится, можно просто научиться не допускать подобной ситуации.
       

       
Viola Maro

[11.04.2023 · реакций 25]
----------------------------------------

Когда мы бегаем за деньгами как за бабочками, сражаемся за них с ветряными мельницами, или когда они утекают у нас как вода сквозь пальцы - это говорит о том, что скорее всего мы находимся в созависимых отношениях с деньгами.
Если вы находитесь в состоянии жертвы, тогда они никак к вам не приходят, постоянно ускользают и обижают вас.
Если вы находитесь в состоянии спасателя, вы их на всех и все тратите, но в себя забывайся инвестировать. Вы готовы всем давать долго, дарить подарки, обделяя при этом лишь себя.
Если вы находитесь в состоянии агрессора, вам за деньги нужно постоянно сражаться, постоянно их завоевывать и отвоевывать. Брать, догонять, удерживать. 
Если ваши отношения с деньгами проходит через фильтр таких эмоций как злость, жалость, гнев, боль, слёзы, отвращение и иже сними  - это говорит о том что вы находитесь в созависимых отношениях деньгами.
Для того чтобы выйти из этого замкнутого круга , необходимо пойти по пути саморазвития и психотерапии.
       

       
Viola Maro

[18.04.2023 · реакций 20]
----------------------------------------

Есть люди которые не просят помощи когда им плохо. Почему? Потому что они не хотят быть грузом  и обузой для других. Это те самые люди, которые всегда готовы решить проблемы других людей но не свои собственный. Потому что решая чужие проблемы они чувствуют свою нужность, что они нужны - так они ощущают свою ценность себя как человека в жизни и отношениях.
И такие люди внутри себя конечно ждут что кто-то когда-то их разглядит, что их поймут, но чаще всего они продолжают спать на мокрых от слез подушках. 
После таких ночей эти люди встают и как будто ни в чем не бывало, и продолжают жить по своему обычному сценарию до тех пор пока они опять не вернуться к себе домой, где их ждёт та же самая тоска, и внутренне одиночество.
А что с этим делать? А здесь нужно психотерапия, но также очень важно что научиться  ввести разговор с миром и выражать эту глубину которое вы ощущаете внутри. 
Как вести? Через социальные сети, через доступные онлайн площадки общение с миром. 

https://violamaro.com/violangelina
       

       
Viola Maro

[23.04.2023 · реакций 15]
----------------------------------------

Всем супер доброго воскресенья!
Меня долго не было, но я тут. 
На все вопросы отвечу в аудио формате;))

Видео Курс - Успех от слов к действиям - теперь доступен онлайн (для всех тех, кто хочет перестать откладывать жизнь на  потом;))

https://violamaro.com/violangelina
       

       
Viola Maro

[23.04.2023 · реакций 9]
----------------------------------------

Вопрос: Добрый день. Как избавиться от кома в горле и во всех теле после ухода мужа через 12 совместных лет. Общих детей нет, мои взрослые. Прошло почти 4 мес, меня не отпускает. Много читаю и слушаю, но...
        

        
Viola Maro

[23.04.2023 · реакций 0]
----------------------------------------

Вопрос: Расстался с девушкой почти 3 месяца назад, были вместе 7 лет, есть дочь 2,5года, не женаты. Я ходил к психотерапевту для проработки ситуации, она судя по всему нет. Изза дочери приходится встречатся с ней, но ее триггерит, выходит в ссору почти всегда. Как ей помочь пережить расставание?
        

        
Viola Maro

[23.04.2023 · реакций 0]
----------------------------------------

Вопрос: Добрый вечер, Виола! Помогите уйти от зависимости, нет ни сил,ни каких нервов. Дома мучает Тиран- муж!!! Подала на развод, понимаю, что нужно идти дальше, а сил нет... Настраивает ребёнка против меня, ему 10 лет...Помогите...🥺😔
        

        
Viola Maro

[27.04.2023 · реакций 10]
----------------------------------------

Почему вторые дети не добиваются успеха?
Вторые дети  растут в постоянном сравнении с первым и выстраивают свою жизнь как доказательство или своеобразный реванш. Они могу  отчаянно гнаться за результатами, даже парой безрассудно, но получая его чаще всего не испытывают счастье , а  скорее опустошение. Как будто их обманули. Это достигаторство может сопровождаться различными зависимостями. В целом второй ребенок формируется как обратная сторона медали первого. Чтобы понять сценарий жизни второго, надо посмотреть на жизнь, интересы и результаты первого. 
Это многое объяснит
       

       
Viola Maro

[29.04.2023 · реакций 7]
----------------------------------------

Записки по комплекс «бабка на лавке».
Это не такой «модный»комплекс, как например комплекс самозванцев (синдром самозванца) о котором сейчас говорят повсеместно. 
Но именно комплекс Бабки на Лавке, является прямым следствием инфантильного состояния ребенка и причиной преждевременного старения как ментального так и физического.
       

       
Viola Maro

[29.04.2023 · реакций 24]
----------------------------------------

Как бы человек не был заточен на результат, как бы он не стремился идти по пути самореализации, но если внутри него существует  нерешенная эмоциональная ситуация с бывшими отношениями, она становиться тем эмоциональным якорем, который в любой момент может как цунами выбить из колеи и вовлечь человека в пучину токсичных и разрушающих его внутри отношений.
       

       
Viola Maro

[02.05.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

Те, кто находится в ожидании, что их поймут, те кто отчаянно пытаются достучаться до кого-то, продолжают стучаться в закрытую дверь, когда весь мир ждёт за их спиной. 
Когда вас не слышат - это уже ответ.
       

       
Viola Maro

[02.05.2023 · реакций 28]
----------------------------------------

5 вещей, которые должен знать мужчина о женщине:
1. Когда вас спрашивают куда ты хочешь пойти или чем заняться - никогда не отвечайте: чем  хочешь, мне все равно. Кто-то может сказать,  что это гибкость, вежливость, но на самом деле это отсутствие инициативы граничащее с безразличием. С отсутствием реального интереса к тебе и твоей жизни.
2. Не нужно спрашивать у женщины - тебе понравилось? особенно если это касается близости. Если у вас возникла какая то неуверенность, лучше оставить ее себе. Если она чем то неудовлетворенна или ей что то не нравиться она сама найдет способ дать вам это понять.
Любовь и отношения - это не соревнование и не нужно делать что то чтобы получить медаль на пьедестале 
3. Не просите у женщины остаться - если женщина вас хочет, хочет быть с вами, ничто не сможет удержать ее на расстоянии. Но если она не хочет, ничто не сможет удержать ее рядом.
4. Берите на себя ответственность за все слова любви, за все «я тебя люблю», ты для меня единственная. 
Не стоит влюблять ее в себя, если ты не уверен, что с этим делать дальше и нужно ли это тебе вообще. Нужно быть последовательными - если не любишь, не создавай иллюзий; если любишь, не теряй времени. Если хочешь просто поиграть - купи себе плей стейшн.
5. Не спрашивай у женщины, что она хочет. Так как даже если она хочет 1000 вещей, она ответит ничего. Это касается прежде всего синзитивных (чувствительных) периодов в отношениях. Когда  гораздо важнее ваша инициатива, когда важнее ваше спонтанно принятое решения и внимание.  Это может быть что угодно: цветок, сообщение, объятие, слово , книга. 
Это маленькие детали, которые играют огромную роль.
       

       
Viola Maro

[04.05.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

Человек всегда и во всём ищет свой дом - в четырёх стенах, в другом человеке, в бизнесе в отношениях. Мы везде ищем тот мир в котором мы будем чувствовать себя комфортно, защищенно и «как дома». 
Для того чтобы что-то найти или же выстроить вовне , нужно это прежде всего найти и создать внутри себя.
       

       
Viola Maro

[05.05.2023 · реакций 23]
----------------------------------------

Желание любой ценой поставить последнюю точку в споре, быть правым  говорит о том, что человек живет в очень жесткой парадигме мира. Где все делится на черное и белое, где истинной может быть только одна точка зрения, а все остальное отсекается, как ложное и не правильное. 
Если вы понимаете, что вас втягивают в эту игру, мудрее и безопаснее не идти на поводу у подобных людей, лучше согласиться с ними хотя бы на словах и проявить ту гибкость, на которую такие люди просто не способны. 
Такие люди живут в жестком мире острых углов, и если вы понимаете это, наиболее функциональный путь взаимодействия с ними - это «путь воды», стратегия гибкости  и избегания конфликтов.
       

       
Viola Maro

[08.05.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

Желание реанимировать отношение абсолютно нормально, главное делать это своевременно, а не после того как отношения это уже труп. Однако находятся сердобольные и настойчивые товарищи, которые не жалеют сил, средств и времени, для того что реанимировать уже не возможно. 
Удастся однако временно ценой неимоверных усилий удерживать эти отношения на ногах, но они скорее напоминают франкенштейна - что-то считая по кусочкам, но уже без сердца. 
Всё хорошо вовремя и нужно уметь уходить . 
💋💋
       

       
Viola Maro

[09.05.2023 · реакций 17]
----------------------------------------

Стыд - это ожог на психике, который не позволяет человеку получить заслуженную награду за свой труд от жизни. Это внутренний стоп кран, который срабатывает каждый раз, когда человек приближается к чему то очень важному и ценному в жизни. Когда срабатывает стыд, человек готов отказаться от всего и единственным его желанием является спрятаться подальше, отказаться от всего, чтобы его не видели и не трогали. Парой он выбирает даже болезнь.
       

       
Viola Maro

[09.05.2023 · реакций 31]
----------------------------------------

Правда в том, что безразличие наносит гораздо больший вред и приносит гораздо большую боль чем явный и открытый отказ.
И это происходит потому, что отказ  сам по себе уже является указанием на тот путь, по которому ты вынужден идти - тебе указывают на дверь и тебе понятно направление, по которому тебе предстоит идти.
А безразличие вынуждает тебя найти этот путь в одиночку, найти решение, что тебе делать один на один с самим собой. И это очень не просто сделать.
И что с этим делать? Чтобы облегчить себе задачу, нужно каждый день находить причину, для того чтобы тебе хотелось отправиться в путешествие в одиночку - наедине с самим собой. Формирование интереса к самому себе якорит человека на здоровом жизненном эгоизме, который и является ключом для выхода из замкнутого круга безразличия.
       

       
Viola Maro

[10.05.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

Основная психологическая заповедь, основной закон, который мы привыкли применять к другим людями, к животным , к кому бы тотем было, только не к себе - это не навреди. 
Мы готовы спасать пингвинов и дельфинов, а к себе относиться уничижительно и ставить себя на место, при каждом удобном случае.
Человек привык самоутверждаться зачет реализации чужих интересов, через любовь к «ближнему», а себя по сиротски оставлять на потом. 
Потому и жизнь его утекает «на потом», а когда встает вопрос начать любить себя, человека вроде как и не особо умеет это делать. Вот дельфинов и пингвинов да, а себя как то нет. 
Но если вы все таки хотите с чего то начать - начните с заботы - с заботы о себе. Во всем. Потому что человек любит прежде всего то, о чем заботится каждый день.
       

       
Viola Maro

[11.05.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

Одна из самых полезных и функциональных привычек сознания - рассматривать любой свой опыт как позитивный. 
Смотреть на себя в положительном ключе, принимать себя не обвиняя, прощать себя не наказывая, отпускать себя без упреков, любить и баловать себя без чувства вины - это фундамент здорового отношения к себе и тот путь, который дает ощущение счастья с каждым шагом, который вы совершаете.
       

       
Viola Maro

[12.05.2023 · реакций 17]
----------------------------------------

Вопрос: Как отпускать бывших после 25 лет совместной жизни, когда всё было хорошо ) что новое искать в жизни, какой путь выбрать , если разочарование не только в партнёрских отношениях, но и социальном устрое общества - где твердят что царит патриархат , а на самом деле повальное женское манипулирование и государственное крышевание «слабого пола «
        

        
Viola Maro

[12.05.2023 · реакций 31]
----------------------------------------

Есть такие вещи в жизни, которые единожды будучи сломаны и разбиты, не возвращаются в первозданном виде.
После определенных травм мы можем начинать все сначала, но мы не забываем. Мы просто научаемся. 
Чему?
Научаемся не раздаривать наше доверие, каждому встречному за бесценок. В итоге мы научаемся не верить даже тому что видим. 
Мы научаемся тому, что все ошибки, которые мы оставили за плечами, это не наш стыд и позор, это не наши шрамы, а как раз наоборот - это самые глубокие и прекрасный лекции, уроки от жизни, которые мы выучиваем и уносим с собой. 
Именно они развивают в нас то самое шестое чувство - нашу интуицию.  Хотя мы её и называем шестым чувством , приходит она всегда первой.
И вот на основании этих уроков жизни мы научаемся отдавать все , возвращать все, кроме зла. 
И хотя в принципе мы на это способны, но уроки жизни как раз учат нас тому, чтобы не делать больно, для того чтобы почувствовать себя лучше.
Мы учимся падать, но подниматься и вставать ещё более сильными. 
Единственное что у нас парой тормозит - это сомнения. Наши внутренние сомнения, но именно они и делают из нас людей, именно они и отличают нас от роботов или других живых существа. 

 И не забывайте иногда напоминать себе, что пока вы сомневаетесь в себе, за вами наблюдают десятки, сотни глаз, которые продолжают задаваться вопросом как у вас получается делать все то, что вы делаете;))
       

       
Viola Maro

[13.05.2023 · реакций 19]
----------------------------------------

Вопрос: Готова к новым знакомствам) в перспективе отношениям.Все свои прошлые ошибки осознала,проработала,но не вижу вокруг типаж тех мужчин которые мне интересны и дело даже не вовнешности а в поведении тошнит от курящих и ругающихся матом,выпивающих(на работе такие все)но есть и другая сторона,я работаю на базе отдыха,рассматриваю что познакомлюсь с гостем,но верю в это с трудом😏на сайтах знакомств глухо потому что мужч наверное пугает,что у меня трое детей🤔 Как привлечь,либо ждать чуда? Я часто гуляю в новых местах,но пока безуспешно)год как в разводе,без муж.внимания я сохну(улыбки,комплимента,я тактильный человек).
        

        
Viola Maro

[15.05.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Манипуляции в отношениях это всегда про дисбаланс интересов между партнерами. Когда один/одна находится в более открытой или нуждающейся позиции, а второй принимает решение этим воспользоваться. Манипуляция это всегда осознанное действие, не стоит обманывать себя и успокаивать «чистотой намерений» манипулятора. 
Чем быстрее с ваших глаз падет пелена доверчивости, тем быстрее вы больше не позволите обманывать себя.
       

       
Viola Maro

[17.05.2023 · реакций 20]
----------------------------------------

Как формируется внутренний конфликт по причине того или иного предательства? Когда внутри нас борется два полюса - на одном любовь, а на другом не прощение. На одном наше хорошее отношения к этому человеку, а на другом жёсткая позиция не принятия. 
Это состояние внутренней борьбы , не может длительное время существовать на сознательном уровне нашей психики и постепенно вытесняется в бессознательное. Но этот конфликт никуда не уходит, он начинает проявлятся тревогой, бессонницей, проблемами со здоровьем или паническими атаками. 

Чтобы избавиться от этого внутреннего конфликта  человек должен осознать причину и с ответственностью принять ту или иную позицию. Внутри себя мы не можем метаться от одного лагеря к другому, в противном случае наша жизнь потеряет равновесие и этот дисбаланс сам выберет ту область, в которой он будет проявлятся: наше тело, наше состояние, наши отношения, наша работа или бизнес. 
Внутренний конфликт всегда взорвётся в одной из этих областей , но его причина всегда кроется в нашем нежелание с ответственностью принять решение и сделать выбор относительно какой-то сложной или неприятной ситуации.
       

       
Viola Maro

[17.05.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

Не нужно из сигарет и курения делать мистическое зло - это всегда компенсация наших потребностей, которые мы не можем удовлетворить по тем или иным причинам. 

И мы начинаем сражаться с тем, что устанавливает равновесие - потому что мы всегда сражаемся с тем что  УСТАНАВЛИВАЕТ РАВНОВЕСИЕ

…абсолютно во всем
       

       
Viola Maro

[18.05.2023 · реакций 25]
----------------------------------------

То, чему нужно поучиться у счастливых людей - это привычке на терять время на пустых людей, пустые цели и пустые сражение. Счастливые люди счастливы по-своему и на своем пути. Поэтому они легко отпускают и с лёгкостью уходят оттуда и от тех кто их не любит, не хочет и не понимает.
       

       
Viola Maro

[19.05.2023 · реакций 21]
----------------------------------------

Абьюзеры бывают разные. 
Это вовсе не обязательно сильные личности , обладающие большим арсеналам средств, у них порой даже недостаточно средств чтобы содержать себя и свою жертву. Однако они умело могут нарисовать перспективу, светлое будущее, в которое жертва будет идти и ради которого он/она будут готовы терпеть долго и многое.
Абьюзер может искусно пообещать жертва  будущее, возможности, деньги, счастья, все это ради чего именно данная конкретная жертва будет готова терпеть и подчиняться. 
Пообещать, но не дать. Когда жертва понимает, что её обманули, что её ожидания никогда не реализуются, тогда абьюзер меняет тактику - он/она обвиняют жертву в том, что это их вина и по их вине вот это обещанное счастье не реализовалось. 
С этого момента начинается другая игра , которая называется манипуляция виной, и это уже более грубый и жестокий абьюз. 
Но к сожалению и это не последняя фаза.
       

       
Viola Maro

[21.05.2023 · реакций 29]
----------------------------------------

Агрессия, которая возникает, как ответ на попытки навязать вам некую роль, мнение, отформатировать вас и ваши проявления, это энергия сопротивления вашего внутреннего Я. 
Это сила, которая вступается за вас и за вашу уникальность. Подавлять ее означает предать себя, необходимо найти социально приемлемый способ коммуникации для того, чтобы с наименьшими негативными последствиями для себя и окружающих, найти компромисс, для того чтобы найти ту точку, в которой вы прогнетесь на тот минимальный необходимый уровень, чтобы сохранить равновесие, но не в коем случае не сломать свою уникальность.
       

       
Viola Maro

[21.05.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Хорошо выстроенные личные границы приносят массу бонусов человеку. Обычно личные границы воспринимаются как нечто ограничивающее и упреждающее, но личные границы дают вам невероятное спокойствие, состояние безопасности. 
Личные границы огораживают вашу точку наблюдателя, откуда вы с ясностью видите подлинные намерения, манипуляции и игры в отношениях. 
Видите, понимаете и сами принимаете решение как вам действовать и как реагировать.
       

       
Viola Maro

[22.05.2023 · реакций 23]
----------------------------------------

Не все возможности, которые мы расцениваем как упущенные или же потерянные, являются таковыми. Многие из них, мы сами того не осознавая, отталкиваем от себя нашими опозданиями, забываниями или мепойми откуда взявшимися внутренним сопротивлениям. Теряя их мы с одной стороны сокрушаемся и жалеем, но с другой стороны где-то внутри радуемся и испытываем облегчение. 
Это является показателем того, что данная возможность просто была «не в фокусе» вашей судьбы, не в фокусе вашей уникальной самореализации. Просто иногда наш разум никак не может договориться с нашим сердцем  и тянет нас на хорошо прописанные, но не наши пути. 
Поэтому, когда мы упускаем эти «выгодные» предложения пройти по хорошо заасфальтированной дороге, и мы как бы вынуждены пойти своим путем, пойти босыми ногами по своей тропе, мы испытываем внутреннее облегчение и странным образом мы счастливы.
       

       
Viola Maro

[22.05.2023 · реакций 8]
----------------------------------------

Вопрос - как остановиться на горке ледяной? Или мешок скинуть с проблемами(часто на другого), или понять ,что проблем то по сути и нет, или на дно,чтобы оттолкнуться,если сможешь конечно.
        

        
Viola Maro

[24.05.2023 · реакций 31]
----------------------------------------

Для того чтобы выстроить внутреннюю опору, внутренний стержень, который станет несущей структурой вашей личности, которая позволит вам больше не искать в других людях той опоры, которую вы сами можете дать себе, необходимо взращивать в себе те качества , которые позволят вам гордиться собой, те ценности которые дают вам уверенность и смелость. Все то, что мы отчаянно ищем в других людях. 
Все эти качества необходимо как зерна заложить в основание нашей личности и растить их ежедневно. Поливать, ухаживать и заботиться. Таким образом внутри вас вырастит и расцветет тот сад, который будет наполнять вашу душу нужным именно вам ароматом. Каждый человек уникален в своих интересах, предпочтениях, каждому человеку близки разные ценности - это и делает нас уникальными. Но уникальность это только возможность, это зерно, которое нужно растить развивать и обильно поливать любовью каждый день.
       

       
Viola Maro

[24.05.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Знаете есть такие по-настоящему особенные, удивительные люди , которые видят тебя даже в те самые сложные и деликатные моменты твоей жизни, когда ты теряешься, когда ты теряешь или находишься в растеренности.   Они умеют заметить  изменение твоего внутреннего состояния, даже когда ты находишься среди множества людей. Такие люди умеют «на цыпочках» приблизиться к тебе и как будто про шепнуть тебе на ухо - ЭЙ. 
Они в принципе ничего особенного и не говорят, но даже это маленькое - ЭЙ, имеет огромное значение. Тем самым они говорят тебе: я тебя вижу, я тебя чувствую и ты мне не безразличен.
       

       
Viola Maro

[28.05.2023 · реакций 30]
----------------------------------------

Для того чтобы избежать бесполезных страданий, нужно выработать у себя иммунитет к чужим взглядом, действиям, к чужим позициям и мнением. 
Необходима позиция здорового эгоизма , когда вы понимаете и принимаете, что все, что делают и говорят другие люди - это проекция только их собственной реальности, их собственной жизни. 
Здоровый иммунитет  - это привычка вовремя отстраниться и понять что, «чужие дела вас не касаются». Потому что наиболее распространённая причина бесполезных страданий, бесполезность которых мы всецело осознаем лишь через какое-то время, хотя порой на это нужны даже годы, является привычка принимать на свой счёт чужую позицию, чужое мнение и чужие действия - посути то, что нас не касается. В крайнем случае это касается нас лишь отчасти.
       

       
Viola Maro

[28.05.2023 · реакций 24]
----------------------------------------

Несколько индикаторов того, что вашим отношениям нужна пауза. Когда вы замечаете в себе данные проявления, значит отношения входят в негативную спираль и прежде чем начнутся необратимые процессы - нужно потянуть на себя стоп кран и взять ПАУЗУ.
       

       
Viola Maro

[29.05.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Способность управлять тишиной это совершенно иной уровень человеческих способностей. Сейчас везде повышают уровни коммуникативных способностей или навыков продаж. Но человек - это не только машина для продаж или машина для знакомств - это противоречивое существо, которому нужно наблюдать, парой молчать, а парой и кричать. Плакать, любить, стремится, познавать мир и себя. Смотреть в чьито глаза, улыбаться, сопереживать, сомневаться и любить. 
Все это плохо вписывается в глобальную информационную систему, но это так важно для нашего маленького большого ❤️.
       

       
Viola Maro

[01.06.2023 · реакций 39]
----------------------------------------

Сложнее всего забыть тех, кто оставил нам больше всего воспоминаний - причём совершенно неважно были эти воспоминания положительные или к сожалению отрицательные.
И поэтому нельзя ставить вопрос: как забыть человека, правильнее сказать - как трансформировать эти воспоминания в жизненный урок. Урок, который поможет нам понять кем мы являемся на самом деле.
Потому что люди, которых мы встречаем по жизни они как зеркала - они не могут нас дополнить, но они могут дать понять нам кто мы есть на самом деле. Через них мы понимаем наши ценности, что мы можем принять, что для нас не приемлемо, что нас вдохновляет, что нас стимулирует. Другие люди подсвечивают нам нас самих и только так мы сами можем осознать кто мы  есть и из какого теста сделаны.
       

       
Viola Maro

[02.06.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Уважение - это важнейшая вещь в отношениях, но есть такой тип уважения, который может разрушить сами отношения. 
Когда ты уважаешь человека, потому что знаешь, что у него есть то, чего у тебя нет. Или возможно это у тебя есть, но ты просто по тем или иным причинам не в силах это проявить и выразить. И вот здесь ты начинаешь чувствовать себя ниже, чувствовать свою ущербность или несостоятельность. В силу чего ты будешь готов терпеть вещи, которые терпеть ты не обязан. А когда мы терпим то, что не должны терпеть, нас рано или поздно просто перестают брать в расчет и начинают относятся к нам и к тому, что мы даем, как к само собой разумеющимися.
Такой тип уважения запускает механизм абьюзивных отношений
       

       
Viola Maro

[03.06.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Мы понимаем, что стали жертвой эмоционального насилия, когда уже становится сложно дышать отношениях. Когда нас уже настолько задушили чувством вины, что мы забились в угол и готовы соглашаться на всё, лишь бы нам просто дали продохнуть. Но любое эмоциональное насилие, любой абьюз начинается постепенно, с маленьких незаметных шагов, которые заметно окружающим, но для нас это настоящие слепые зоны. 
С чего начинается мы циональной абьюз вы узнаете из этого видео
       

       
Viola Maro

[12.06.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Созависимость, как и любые формы зависимости предполагает долгий и мучительный выход из этого вязкого психологического состояния. После выхода есть нейтральный период, в которой большинство людей вваливаются в депрессию, потому что после отказа от сильных эмоций со знаком минус не проходит бесследно. Человек на какой-то период начинает воспринимать жизнь как пресную, безвкусную и бессмысленую. 
Это состояние проще понять тому кто выходит из алкогольной или наркотической зависимости - когда ты как бы освободился, но что делать с этой новой жизни и как её жить понятия не имеешь. 
Это субъективное ощущение, которое со временем должно пройти, но по незнанию человек на ней залипает и проваливается в настоящую депрессию. 
Нейтральная промежуточная фаза необходима, эта фаза психологического детокса, когда нужно прекратить жить ради кого-то Инна учиться жить ради себя.
       

       
Viola Maro

[13.06.2023 · реакций 42]
----------------------------------------

Искренность - это самая сильная оружие и ключ, который открывает практически любую дверь. 
Но к сожалению этим ключом мы чаще всего научили открывать чужие двери, а мы открываем искренностью чужие сердца, но сложнее всего применить её к самому себе. Быть искренним к своей душе, принять свою неидеальность, принять свои слабости и свою многогранность. 
Если человек сможет быть искренним отношению к самому себе , он станет для себя лучшим другом и самым лучшим психотерапевтом.
       

       
Viola Maro

[14.06.2023 · реакций 23]
----------------------------------------

3 причины, по которым мы выбираем человека которого даже не любим. 

1. Мы останавливаем выбор на человеке, который обладает характеристиками очень похожими на ваших родителей.
Эта схожесть проявляется в том, как наши родители к нам относились. 
На языке психологии называется схожая Поведенческая модель.
2. Проекция -  когда мы выбираем человека, который обладает характеристиками которых у нас нет. 
К примеру, не уверенный человек выбирает себе уверенного в себе партнёра. 
3. Общественное мнение, социальные пресс - давление социальных стереотипов.
К примеру, когда мы начинаем говорить себе - Я уже в том возрасте. когда нужно создавать семью. заводить детей, вписываться в строй, как все. 

Все эти три причины являются ложными побудителями, которые не приводят человека в счастью, тому самому, которое ощущаешь внутри как простое, реальное состояние наполненности жизнью с улыбкой на лице и в сердце.
       

       
Viola Maro

[14.06.2023 · реакций 30]
----------------------------------------

Травма - это плохо зажившая психологическая рана, которая болит и ноет у нас внутри. 
Но со временим ее наличие можно распознать по вторичным, уже искаженным признакам. 
Их не так много и общее представление о них вы можете получить из этого видео.
       

       
Viola Maro

[15.06.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

Для того, чтобы управлять сложными эмоциональными состояниями существует множество техник, одна из них это создание зазора - «нейтральной полосы» между стимулом и реакцией.
       

       
Viola Maro

[16.06.2023 · реакций 24]
----------------------------------------

Что такое парентификации, когда вы меняетесь ролями со своими родителями и взваливать на свои плечи груз чужой ответственности , что приводит к повышению уровня тревожности и различным депрессивным состояниям. Вот 5 признаков, по котором вы можете выявить у себя наличии данного психологического феномена.
       

       
Viola Maro

[18.06.2023 · реакций 16]
----------------------------------------

Чем ещё заняться жаркое летнее воскресенье - ну конечно проверить свои отношения нас зависимость. 

Если вы всё-таки не угодили в эту глубокую яму из которой рано или поздно придётся выкарабкиваться , то вот вам два напоминания, который всегда могут пригодиться
       

       
Viola Maro

[19.06.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

2 причины того, что взрослый человек сталкивается с проблемой просить и спрашивать, причем не только помощи. Когда неудобно обращаться с вопросом или высказывать свое мнение.
       

       
Viola Maro

[23.06.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Для психики не существует времени, травма пережитая в прошлом имеет тоже силу и тоже влияние на вас и ваше поведение как много лет назад. 
Если хотите в этом убедиться , вспомните какой-то травмирующей момент из не далёкого прошлого, когда вам было горько, обидно, когда вы были разочарованы или беспомощны. Вы будете ощущать тежи эмоции и войдёте в тоже состояние, как в момент травмы. 
Самый сильный трамы мы переживаем в детстве , потому что именно в тот момент мы наиболее беспомощны. 
Мы можем забыть сам факт , но травма жива и проявляется в нас болью, агрессией, сопротивлением, зависимостями, депрессией и т.д 

Но травма это не приговор, это вечная рана, который мы никак не даем зажить.

Чтобы рана зажила , нужно знать где она а потом оставить её в покое. 
Шрам останется навсегда , но по крайней мере уйдёт боль.
       

       
Viola Maro

[24.06.2023 · реакций 26]
----------------------------------------

С чего начать непростой процесс вывода образа дорогого для вас человека из внутренней орбиты ваших воспоминаний. После того как отношения скоропостижно закончили свое существовпние. Больно и безповоротно.
       

       
Viola Maro

[25.06.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Привычки есть ничто иное как определённые модели поведения, модели мыслить определённым образом, роль которую мы себе отводим в своей жизни и во взаимодействии с другими людьми. Именно привычки являются той реальностью которые определяют ремиссию, откат в любом саморазвитии. Какие бы квантовые скачки вы не совершали, именно привычки вернуть вас на старые рельсы. Медленно но верно.
Но основная проблема не столько выявить эти привычки , устаревшие модели поведения, сколько сформировать новые. Нельзя сражаться со старыми привычками не формируя новые. Если вы будете только сражаться с ними, разрушать и не строить, то ваша жизнь неизбежно превратится в руины. 
Ваша психика это не игрушки , и прежде чем в ней копаться , что-то менять, куда-то «её прыгать», нужно хорошо понимать законы, которые в ней действуют и риски на которые вы идёте.
       

       
Viola Maro

[25.06.2023 · реакций 20]
----------------------------------------

Если вы не счастливы в отношениях попробуйте задать себе следующих три вопроса…
И получив на них ответы, постарайтесь прислушаться к себе и услышать голос своих потребностей. Потому что если вы не будете слушать свои потребности они со временем будут не просто стучаться, а ломиться в вашу дверь, и в итоге они победят и именно они станут управлять вашей жизнью.
       

       
Viola Maro

[26.06.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Верните себе свое право на личные границы без чувство вины стыда и объяснений. Личные границы это 1-я линия обороны идентичности вашей личности - это то, что мы имеем право  удерживать и восстанавливать вне зависимости когда и по каким причинам они были нарушены. 
Это наше право быть самим собой .
       

       
Viola Maro

[26.06.2023 · реакций 28]
----------------------------------------

Когда у человека внутри есть обида - это как сжатая пружина мести. Рано или поздно она распрямиться.
Человек явно или скрыто будет мстить. Причем формы мести могут быть самые разные - 
агрессия может быть активная или пассивная - будет направлена на обидчика или на себя. Это не важно.
Но обида предпологант отмщение.
И если человек это не осознает, то его жизнь - это игра в рулетку.
       

       
Viola Maro

[28.06.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

Беспокойное состояние мозга поглощает наше время, силы и энергию именно поэтому необходимо вовремя остановиться и прекратить собирать у себя в голове пазлы и искать ответы, найти смелость и принять тот факт, что прошлое прошло. Начать двигаться дальне, парой даже не найдя ответы на многие вопросы, которые чаще всего приходят сами и именно тогда, когда мы меньше всего их ждём.
       

       
Viola Maro

[28.06.2023 · реакций 39]
----------------------------------------

Нарциссы это психологические калеки - люди, которые не умеют создавать и поддерживать структуру отношений. 
Они могут быть харизматичными, восхитительными, блистательным личностями, именно поэтому они очень хорошо умеет влюблять в себя.
Но самую большую ошибку мы допускаем, когда мы думаем , что это мы зависим от них, на самом деле они зависят от нас и от той подпитки, которую мы можем им дать.
Партнёр для них имеет функцию аплодисментов, кто больше восхищается и громче хлопает тот лучше. 
И как только вы сможете увидеть игру Нарциссов насквозь она потеряет свою манию и перестанет иметь власть над вами.
       

       
Viola Maro

[29.06.2023 · реакций 40]
----------------------------------------

Три места откуда нужно просто бежать, делать все чтобы поменять свои координаты жизни - оттуда , где вас обесценивают, не понимают и не хотят, туда где ваша ценность сможет расцветать с каждым днём.
       

       
Viola Maro

[02.07.2023 · реакций 31]
----------------------------------------

Человек не может уйти из отношений в которых ему плохо, потому что сами отношения стали для него своеобразным наркотиком. Он/она связана в этих отношениях ничем иным как той дозой, которую они получают взамен. Это не просто привычка это уже зависимость, и такие отношения называется созависимые.
       

       
Viola Maro

[03.07.2023 · реакций 36]
----------------------------------------

Почему различные техники управления сознанием, управления мышлением, техники постановки целей и просто мечты работают не для всех? Почему кому-то удается управлять своей реальностью, а кто-то застревает на уровне фантазий. 
На эту тему снято 1000 мотивационных видео ну практически во всех отсутствует одна маленькая деталька , которая в принципе решает всё. 
все техники управления вашим сознанием, мышлением и реальностью работают только в позиции «здесь и сейчас». 
Тот самый самый пресловутый психологически принцип «здесь и сейчас» решают всё . 
Это та самая точка в на координатной плоскости вашей жизни из которой вы можете осуществлять любые действия и любой контроль. 
Основная проблема уметь войти и задержаться в этом состоянии. 
Вот вам парочку простых техник для того чтобы заякорить себя , хотя бы не надолго в состоянии здесь и сейчас. Но этого хватит для того чтобы ваши мечты стали реальностью. 
💋💋
       

       
Viola Maro

[04.07.2023 · реакций 22]
----------------------------------------

Нужно быть очень внимательными к людям, который часто напоминаю вам о том, чем они пожертвовали ради вас. Потому что скорее всего срок годности этих благих намерений давно уже истёк.
Почему? Потому что сейчас, на месте, где когда-то были их ресурсы которыми они щедро делитесь, образовалась пустое место, дыра, пустота. Они это ощущают и прекрасно осознают, и внутри себя ненавидят того, кому это без возмездно раздали. И также себя за то что потеряли свое время, силы и ресурсы. 
Но это не значит что отдавать , делится и делать добро это плохо - просто необходимо вовремя восполнять свой ресурсный резервуар сил. Мы не имеем права годами жить в иллюзии того, что отдавая себя кому-то безвозмездно, нам рано или поздно отплатят тем же, поймут, оценят и отблагодарят. 
Эта сказка, а в реальности действуют правила как самолёте - сначала одень маску на себя и только потом помоги ближнему. 
Иначе бы возненавидети, тех ради кого живёте и ради кого жертвуйте собой и своей жизнью.
       

       
Viola Maro

[06.07.2023 · реакций 27]
----------------------------------------

Почему же все таки, дорога выстланная благими намерениями ведёт не в самое приятное место? И оставляя в стороне всякие Библейские истины, и опираясь на психологию можно с уверенностью сказать, что если вы будете в одностороннем порядке опускать свои личные границы, инвестировать свое время и силы для того чтобы помочь или сделать что-то ради кого-то, нужно быть готовыми к тому, что это должно быть или без возмездно или без ожиданий. 
Потому что когда человеку плохо, когда он находится затруднительном положении, вашу помощь и благие намерения он/она склонны воспринимать как должное, порой это даже не замечается, чего уж ждать благодарности. 
И человек это не замечает, не потому что он плохой, просто фокус его внимание зафиксирован на его проблеме, на той катастрофе, которую он/она ожидают в конце разворота этого сюжета. И ваши благие намерения, ваша помощь - это спасательный круг, за который они хватаются даже не думая, жадно цепляются и пытаются выкарабкаться на берег. Однозначно в такие моменты никто не думает о том, кто и как ему бросил этот спасательный круг, а о благодарности тем паче. Возможно мысль о благодарности придёт лишь тогда, когда человек не просто выберется на берег, но и придёт в себя, отдышится и начнёт рефлексировать относительно того,  что это вообще было, как все это произошло и возможно только тогда, он вспомнит о том спасительном круге, который попался ему под руки. И возможно задастся вопросом, а кто его бросил? Вот только тогда, возможно вы услышите благодарность. Если дождётесь этого момента.
       

       
Viola Maro

[06.07.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Как работают наши внутренние защитные механизмы, когда мы должны сделать первый шаг в сторону чего-то нового. 
Это маленькая психологическая ремарка поможет вам договориться с собой и перестать сражаться с внутренней прокрастинацией , постоянным внутренним сопротивлением начать что-то важное и полезное для себя. 
Это психологический АБЦ, которому к сожалению не учат в школе))
       

       
Viola Maro

[09.07.2023 · реакций 26]
----------------------------------------

Если у вас есть миллион причин, чтобы уйти но вы этого не делаете и останетесь в какой-то ситуации или отношениях.  Одной из причин может быть гнилиькое ожидание того, что другой человек, ваш партнер, это сделает за вас,сделает это первым.
Потому что так было бы гораздо проще и легче, так как ответственность за выбор осталась бы на его/ее реках.
Но если они длительное время этого не делают, возможно у них так же есть свои гнилинькие причины. 
В итоге вы остаетесь вместе, в сцепке в ситуации, где вы оба проявляете худшие ваши стороны, как бы провоцируя друг друга уйти первым.  
Такие отношения тестируют лимиты терпения друг друга - это своеобразный психологический армрестлинг - кто кому сделает хуже и больнее. 
Часто в таких отношениях люди устают и ждут что их спасут, но выигрыват тот, кто первый берет на себя ответственность и начинает спасаться сам.
       

       
Viola Maro

[10.07.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Что такое вредоносная вежливость и по каким трём признакам её можно распознать. 
Вредоносная она , потому что наносит вред в структуре личности человека, за ней прячется вина, неуверенность в себе и другие поломаные или инфантильные стороны человеческой личности.
Проблема в том , что чаще всего человек рассматривает подобную форму вежливости как добродетель, делает на неё ставку и закладывают в основу что его поведения. Что со временем приводит разочарование в людях и в жизни в целом. 
Но не нужно впадать в отчаяние , достаточно это понять и спокойно откорректировать в себе подобной формы поведения если они имеются.
Всю и всегда можно изменить и чем раньше тем лучше .
       

       
Viola Maro

[10.07.2023 · реакций 17]
----------------------------------------

Любая фраза с оговоркой - это всегда лёгкий психологический тест, который устраивает вам тот человек, который для себя уже принял некоторое решение, но сам/а побаивается его последствий. 
И поэтому, в попытке усидеть на двух стульях, тестирует  наиболее безопасный путь выхода из ситуации, в которой есть вы. 
Подобный тест мы можем озаглавить как: я тебя люблю, НО…
       

       
Viola Maro

[11.07.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Давайте начнем реабилитировать людей с «плохим характером», тех кого считают антипатичными, холодными и не дружелюбными.
Им очень не просто живется со свои «не популярным» характером, и чаще всего как общественное мнение, так и популярная психология оставляет их на задворках.  
Хотя многие из них становятся комиками и юмористами, так как исключительно умеют и видят фальшь насквозь.
       

       
Viola Maro

[12.07.2023 · реакций 39]
----------------------------------------

Психологическая памятка, что существуют ситуации и отношения, из которых нужно просто уходить, аннулировать себя в них, а не сражаться. 
Нас с детства призывают и приучают сражаться с жизнью, с обстоятельствами и с самим собой. И очень сложно вытащить у нас из головы эту вредоносную привычку сражаться, которая отнимает наши годы, силы а в замен дает лишь разочарование или победы, которые в итоге никому не нужны.
       

       
Viola Maro

[13.07.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Памятка для тех, кто выходит из отношений. 
Она будет полезна прежде всего в первый, наиболее эмоционально сложный, период расставания.
Этот турбулентный период желательно сократить до минимума, и вот вам 3 практических совета, которые вам помогут это сделать. 
Но помните: никакой совет вам не поможет, если вы будете следовать им один день. Здесь нужна дисциплина и желание как можно быстрее вернуть себе себя. 
Если делать все правильно, через 3-4 недели вы восстановите свое эмоциональное и психологическое равновесие.
И вот тогда можно переходить ко второй фазе
       

       
Viola Maro

[14.07.2023 · реакций 30]
----------------------------------------

С какими людьми лучше вообще не вступать в споре, не пытаться что то им доказать или же обосновать, так как это будет просто потерей времени и сил. Причем исключительно ваших.
       

       
Viola Maro

[16.07.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Когда человек начинает ставить себя на второе место в своей жизни, это происходит постепенно и порой не заметно. Но к сожалению начиная двигаться по этому пути мы неизменно начинаем разрушать собственную личность, а в системе отношений это приводит что созависимости.
И вот три аспекта по которым вы можете от следить этот процесс на начальных фазах его проявления своей личности .
       

       
Viola Maro

[20.07.2023 · реакций 38]
----------------------------------------

Самый Токсичный тип отношений  это тот, из которого вы никак не можете уйти.  
Это отношения в которых вам плохо, но которые вы никак не можете оставить - отношения с партнёром, который вас не любит, не хочет или просто не может дать вам то, в чем вы нуждаетесь, но при этом он/она вас и не отпускают.
И вы находитесь в постоянном революционном состоянии  - у вас бурлит недовольство внутри, но при этом вас что-то постоянно держит извне. 
Из таких отношений люди уходят годами, они бесконечное количество раз принимают решения, всех оповещают об этом своем решении, могут даже собирать вещи и даже открывать дверь, но всё равно их что-то удерживает внутри. 
Если рассмотреть под психологическим микроскопом всю механику происходящего, мы заметим что Токсичный партнёр всегда подпитывает некую вашу иллюзию. Иллюзию связанную с семьей, счастьем, любовью, верой, благосостоянием, тем во что мы верим и надеемся, что именно этот человек нам это даст. 
Это иллюзия наша слабая точка, крючок который держит нас внутри отношений, которые нам объективно уже ничего не дают, а только скорее забирают, но мы остаемся внутри потому что как ослик бежим за той самой иллюзией в надежде её получить. 
Выйти из этих токсичных отношений можно лишь поняв какова это наша слабая точка, в какую иллюзию мы верим  и надеемся ее реализовать. 
Когда мы понимаем и осознаем наши слабости - мы можем их контролировать. А это означает, что никто другой больше не сможет нами управлять манипулировать.
       

       
Viola Maro

[22.07.2023 · реакций 41]
----------------------------------------

Сильные люди всегда немножко усталый люди, но не стоит обманываться их усталостью, они просто больше не размениваются по мелочам, потому что оставили за спиной столько сражений и препятствий, что знают цену своим силам и своему времени. 
Сильные люди  обладают железной силой воли, что есть синоним контроля - контроля за собственным разумом, эмоциями, телом.
Сильные люди каждый день все держат под контролем - они могут не пить не есть, они могут отказаться от всего и всех, и могу жить в этих рамках очень долго
( эта сила этот контроль присущи спортсменам, достигаторам, воинам по жизни)

Такие люди получают удовольствие, когда они доказывают себе что могут контролировать боль. Когда они в очередной раз доказывает себе что они сильные.

Это определённая ощущение всесилия власти над собой, которое со временем приносит им сильную усталость.
       

       
Viola Maro

[23.07.2023 · реакций 44]
----------------------------------------

Надо всегда помнить, что ваша жизнь - только ваша. Она в ваших руках как пластилин, которому вы придаете форму. Не позволяйте чтобы удары, неурядицы и неудачи загнали ее в подвальное помещения бессилия, разочарования и опущенных рук.
Оставайтесь всегда начеку, всегда есть просветы, а значит есть и свет. 
Возможно это не какой то там великий свет, но его достаточно чтобы ушла ваша темнота.
Нужно быть всегда начеку, и идеи которые крутятся у вас в голове, откроют какие то возможности. Их важно уметь разглядеть, и схватить на лету. 
Да конечно, мы не говорим о чем то заоблачном, речь не идет о победе жизни над смертью, речь идет о победе жизнь в твоем дне, когда ты перестаешь умирать еще при жизни. 
И чем чаще мы перестанем умирать каждый день, чем чаще жизнь будет побеждать в нашем простом и обыденном дне, тем больше в нем будет света.
Не забываете ваша жизнь только ваша , это удивительный кусок разумного пластилина в ваших руках в котором вы модете воплотить все свои идеи.
       

       
Viola Maro

[24.07.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

Вот 3 показателя, по которым можно распознать пассивно агрессивного человека, который прячет в себе свое недовольство и выражает его скрыто, а не на прямую:
1. Такие люди на все жалуются: что им не везет, что их все время не заслужено критикуют и обвиняют.
Они постоянно создают полемику  по всяким мелочам. 
2. Они не переносят, когда им кто-то противоречит, они срази занимают оборонительную позицию, после чего они всегда начинают отвечать с ненавистью и сарказмом.
3. Такие люди очень мстительны, но проявляют они свою месть не на прямую и через скрытые пакасти,  подлости, исподтишка или за спиной.
Они своими словами и действиями тонко и завуалировано создают вам проблему, беду на голову. 
Пассивно агресстюивные люди похожи на пауков - они сначала плетут паутину и подталкивают вас в нее. 
Будет бдительны и берегите себя!
       

       
Viola Maro

[25.07.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

То, что удерживает человека в токсичных отношениях, это вовсе не внешние факторы или же отсутствие альтернативы, это чувство вины. По настоящему поняв как это работает вы сможете найти путь выхода из любой токсичной ситуации.
       

       
Viola Maro

[26.07.2023 · реакций 43]
----------------------------------------

Неуверенность в себе может проявляться в самый неподходящий момент и для того избежать этих неприятных моментов нужно постоянно поддерживать и укреплять свою самооценку. 
Для этого не нужно достигать великих результатов или покупать себе дорогие игрушки и атрибуты, достаточно этих простых вещей.
Ваша самооценка работает так же как ваш иммунитет - бесполезно сокрушаться, когда они ослаби, надо заняться их укреплением. И делать это надо спокойно, экологично и каждый день. 
Вот вам 6 простых советов - витаминов, которые помогут укрепить и восстановить здоровую самооценку и вернуть уверенность в себе.
       

       
Viola Maro

[27.07.2023 · реакций 26]
----------------------------------------

Ссоры и конфликты в отношениях между людьми неизбежны, но порой они перерастают скандалы, похожие на настоящие сражения с применением тяжелый артиллерии, то есть когда в процессе выяснение отношений летят тяжелые слова, обвинения, претензий и упрёки. 
После таких сражений раненые партнёры расходится по своим углам и вот 3 вещи, которые точно не нужно делать, хотя парой искушение очень велико.
       

       
Viola Maro

[28.07.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Есть одна очень тонкая форма манипуляции, которая скрывается под маской благих намерений. 
Когда люди дают вам непрошеные советы, ставят вас в позицию, где вам нужно что-то объяснять, оправдываться или ввести разговор на неудобную для вас тему. 
Попадая в подобную ситуацию, мы искренне верим, что нам желают добра, но странным образом находим себя зажатыми угол, краснеющими и что-то невнятно мямлящими.
Такие советчики привыкли самоутверждаться за чужой счёт, когда они сознательно сначала топят вас, а потом выступают в роли палача или спасателя.
Помните что вы не обязаны никому ничего объяснять и доказывать, и при малейшем неудобстве от каких-то вопросов или же советов ни в коем случае нельзя вступать в разговор или любого рода полемику. Такие манипуляторы умело заведут вас туда, где вам будет неловко. 
Поэтому лучше или промолчать, а если вы всё-таки хотите ответить, напомните такую советчику, что непрошеные советы это тоже хамство. 
После чего именно им придётся неловко улыбаться или оправдываться.
       

       
Viola Maro

[28.07.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

Сожаления это неизбежная реальность в жизни человека, чаще всего окрашенная в темный спектр человеческих эмоций. 
Сожалея мы перелистываем страницы нашей памяти в попытке найти тот момент, то решение, того человека, которые изменили нас, повлияли на наше движение по жизни, определили то, что сегодня мы находимся в этой точке и в этом состоянии.
И чаще всего мы грустим. Но на самом деле сожаление это живое напоминание нам насколько ценна наша жизнь здесь и сейчас. Сожаления - это всегда огаленный ноющий нерв, но то что он до сих пор болит означает, что ваша жизнь до сих пор ценна для вас и вы больше не хотите растрачивать не понапрасну. 

Договориться со своими сожалениями вам придется наедине с самим собой, а для всего остального есть психотерапия.
       

       
Viola Maro

[29.07.2023 · реакций 40]
----------------------------------------

Если вы периодически задаетесь вопросом: ну почему вы опять попали в ситуации, где вами просто по потребительски пользуются, или почему выйдя из одних сложных, парой абьюзивных, отношений вы нашли другие, которые оказались точно такими же. 
Вот когда вы понимаете, что наступаете на одни и те же грабли, уже набили массу шишек, и начинаете задаваться вопросом: в чем причина? Понятно, что причина во мне, но что со мной не так?
Прежде всего не впадайте в отчаянно и излишне себя не накручивайте, это не порча, проклятия или какие то там родовые программы - оставьте эту ерунду на полочке! 
Вы просто выросли с ощущением собственной ненужности и теперь ищите ситуации и людей, от которых можете получить это ощущение собственной нужности. 
Как сами понимание долговременное состояние нужности можно получить в проблемных ситуациях и от проблемных людей. Именно поэтому вы бессознательно выбираете именно их. 
К ним относится весь спектр созависимых отношений, всевозможные миссии по спасению кого-то то и чего-то.
В итоге это становиться стилем жизни, более или менее успешным для разных людей. 

Это достаточно просто корректируется и здесь не нужна магия, а простая психотерапия.
       

       
Viola Maro

[30.07.2023 · реакций 35]
----------------------------------------

Иногда нужно спокойно признаться себе, что похоже я гребу не в том направлении, поднять весла, хорошенько осмотреться и выбрать другой путь, другое направление, другую цель, другую жизнь. Потому что бессмысленно тратить время и силы своей жизни на то что вы сами уже знаете не принесёт вам счастья. 
Конечно себя обманывать можно очень долго, но рано или поздно мы остаемся один на один с этой очевидностью. Друг напротив друга в одной лодке. 
И стоит вам принять решение что-то изменить, как та самая  очевидность, то самое чувство, которое до этого момента препятствовало вам, сопротивлялась, проявлялось сомнениями, неудачами не успехами, сейчас будет вам помогать двигаться туда где вы будете по-настоящему счастливы.
Если вы осознаете что рядом с вами всегда безмолвно присутствует это очевидность, что вы не в том месте, ни тем занимаетесь, проживаете свою жизнь не с теми людьми, не нужно бежать от этой очевидности - потому что, она всегда как тень будет подле вас. Необходимо её принять, сделать своим другом и союзником и тогда она сама подскажет вам и путь и возможности и цель
       

       
Viola Maro

[30.07.2023 · реакций 46]
----------------------------------------

Желание перемен периодически чувствует каждый из нас, но прежде чем хаотично хвататься за все, что попадается под руку, сделайте эти 2 простые вещи и сами не заметите,  как фрегат вашей жизни направиться к новым горизонтам, придет другое ощущение жизни и вас самих
       

       
Viola Maro

[31.07.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

Все люди носят маску. 
Мы выбираем её и для того чтобы выжить среди других, для того чтобы получить прямые или же вторичные выгоды, но со временем с расстанемся с ней. 
Проблема в том, что с того момента, как человек сросся со своей маской, он забывает кто он есть на самом деле.
Конечно осознание не приходит сразу, а лишь тогда, когда мы ощущаем что мы потерялись в этой жизни, мы не знаем своих целей и ориентиров, мы не знаем чего хотим и куда стремимся. Когда мы не знаем что может сделать нас по настоящему счастливыми. 
И вот тогда человек бросается на поиски себя . 
Но объективно говоря, мы не можем потерять себя, но мы можем забыть нашу подлинной сущность, так как очень долго фиксируем наше внимание на сфабрикованной маске. 
Итак из этого короткого видео вы узнаете с чего начать , для того чтобы самому в процессе самоанализа, начать её осознавать и понимать из чего сделана ваша маска, потому что как только вы поймёте какая маска на вас надета, вы станете от неё свободным.
       

       
Viola Maro

[31.07.2023 · реакций 46]
----------------------------------------

Есть такой тип боли, который вы испытываете в процессе выздоровления. 
Когда, в какой то момент вы понимаете, что ваши выборы наконец поставили точку, и вы закрыли какую-то ситуацию, вышли из какого то бизнеса или отношений, где вам было хронически дискомфортно. 
Когда вы завершили период своего бессмысленно болезненного состояния, в котором вам было больно, но в итоге все это было без смысла. 
Да вы вышли, но нельзя сказать, что вы в санатории. Скорее этот период можно сравнить с ретритом  для тех, кто выходит из той или иной зависимости и проходит период ломки. 
Но вы понимаете, что это новый тип боли - проходящий.
И даже если  вы понимаете, что сейчас вам не слишком хорошо, но всё равно обратно, назад возвращаться вы точно не хотите.
Это так называемая оздоровительная боль - по прошествию который вам вернётся ощущение жизни и вас в ней, где моменты счастья не дозируются кем-то и не зависят от кого-то. 
Любой выбор со смысловым общим знаменателем «освобождение» - когда вы освобождаетесь от чего-то, от кого-то, где вам не есть хорошо - всегда предполагает  болезненный период. Точно так же как и выход из любой зависимости, всегда будет предполагать ту или иную ломку. 
Главное понимать, что это конечный процесс, и если вы примите его спокойно и осознанно он пройдёт быстро и естественно.
       

       
Viola Maro

[03.08.2023 · реакций 38]
----------------------------------------

Последнее время психология в основном копает токсичные области отношений, главный мейнстрим это мотивационные технологии постановки намерений, достижения целей, реализация мечты и тд
Часто за бортом современной психологии остается «мало прибыльное» дело изучение и раскрытие многогранных аспектов человеческой личности в ее редких проявлениях. 
А ведь именно редкие - Удивительные люди, те кто не вписывается в общие стандарты и не движутся в потоке мейнстрима, именно они являются хранителями тех человеческих ценностей, за которыми так охотятся представители мейнстрима. 
Эти удивительные «странные» люди выделяются из толпы своей нестандартной красотой и своими нестандартными взглядами. 
Кажется, что они способны проживать свою жизнь и общаться с вами без маски. Их реакции, их эмоции  пронизаны искренностью, которые окружающими могут восприниматься как бессмысленные и не нужные.  Но сколько бы их не критиковали, высмеивали, сколько бы их не понимали, за ними продолжают наблюдать - есть что-то притягательное в них. Как будто их сердце находится совсем рядом у них под кожей и мы практически слышим и чувствуем его биение. 
Они как оголенные провода, которые искрят и их не возможно не заметить.
Возможно это единственный тип людей, которых стоит узнать по настоящему. Они являются настоящим резервуаром  воплощенных человеческих ценностей, о которых многие узнают из книжек. 
Этих людей к сожалению не так много, так как большинство из них ломаются и наглухо закрываются себе еще в подростковый период. А «выжившие» формируют непроницаемый внутренний барьер, который не пропускает всевозможные вариации грубости, хамства и манипуляций. 
Они привыкли жить и развиваться в своем внутреннем мире. 
Такие люди обладают особой странной красотой, которая при всех объективных изъянах и несовершенствах, невероятно притягательна. 
Встретить таких людей на своем жизненном пути это счастье, потому что даже их простое присутствие напоминает нам как удивительна и неповторима жизнь . Их нельзя не любить, и что самое  главное они не хотят вас к себе привязать.  Они самодостаточны им хорошо с самими собой, поэтому мы чувствуем себя безопасности с ними рядом. Мы чувствуем себя как дома
       

       
Viola Maro

[04.08.2023 · реакций 53]
----------------------------------------

Большой раскол начинается с маленькой трещины и необратимо развивается, пока целое не разбивается на две части. И как не старайтесь в первозданном виде уже ничего вернуть не возможно. 
Конечно, вы можете сказать, что если заметить трещину вначале, то процесс можно остановить?
И да  и нет. Обычно мы бросаем все силы на то, чтобы зашлифовать саму трещину. В отношениях к примеру, когда кто-то совершает какую то маленькую мерзость за этим следуют извенения, конфеты и букеты - все чтобы завуалировать и закрыть тему. Но к сожалению, в подавляющем большинстве случаев, через какое то время происходит рецидив, а за ним еще и еще. Трещина продолжает свое движение и эту динамику не остановить. 
Почему? Потому что есть что-то скрытое, какой то дисбаланс, есть что то под ковром отношений, что и определяет эту прогрессирующую динамику раскола. 
И речь не идет о том, чтобы быть пессимистами, скорее реалистами. 
Тот кто прячет что то «под ковром» отношений, с очень малой долей вероятности будет заинтересован разбираться с его/ее внутренними проблемами, которые раскалывают отношения. Человек с двойным дном проживает свою теневую сторону с подавленным стыдом, виной - это их внутренний конфликт, их крест, их страсть, их зависимость.  
И вот когда тень одного из партнеров начинает просачиваться в отношения, запускается неизбежная и неумолимая динамика разрушения. 
Да, она может длиться годами, но не стоит обманывать себя, рано или поздно она окончательно разведет вас по двум противоположным берегам. 
И что с этим делать? Ничего, кроме того, что заранее увидеть эту трещину - эту динамику еще в зачатке, и постепенно выстраивать внутренние опоры, сосредотачиваться на своей жизни, выводить свое сердце в безопасные места, перестать жить в иллюзии, для того чтобы вас не застали в врасплох. 
Не нужно преувеличивать, не нужно мистифицировать, не нужно грустить и бояться - это просто реалии жизни. Прятаться от этого, значит уйти в детскую позицию и в итоге стать жертвой. Порицать, доказывать, сражаться - значит уйти в агрессора/ родителя. 
Надо просто по взрослому понять, принять позицию нейтралитета и жить свою жизнь с улыбкой и безграничным уважением ко всем урокам, которые дает нам жизнь
       

       
Viola Maro

[06.08.2023 · реакций 29]
----------------------------------------

Когда у взрослого человека появляется острая потребность реализации, начинает работать синдром упущенных возможностей, непрожитой жизни. Когда взрослый понимает, что так много хотел, но не успел, не смог, испугался, выбрал другое и это в принципе не важно - в такой ситуации многие взрослые, являясь уже и родителями, начинают компенсировать через своих детей свои потребности. 
Делают их Аватарами своей не прожитой жизни. 
Делают это с настойчивостью, которая граничит с жестокостью. 
Но в итоге не счастливы оба и родители и дети. 
Свою жизнь делегировать нельзя. 
Расплатой за то, что вы сделаете собственного ребенка Аватаром, который за вас будет карабкаться на горы и достигать вершин, которых хотели достигать вы, будет скрытая ненависть  и желание разрушать все то, что вы так настойчиво создаете.

Для всего существуют альтернативные пути. На них меньше пафоса, больше смирения, но они также приносят внутренней покой.
       

       
Viola Maro

[07.08.2023 · реакций 35]
----------------------------------------

Есть один простой, но верный способ понять какого рода чувства к вам испытывает человек, которым вам было бы интересно выстроить отношения.

Когда нам кто-то нравится, порой мы кпускаем один очень важный момент в отношениях - в качестве кого мы интересны человеку напротив, возможно нашему будущему партнёра по жизни.  
Если вы интересно ему / ей как спутник, тогда человек будет стараться как можно больше узнать о вас, будет наблюдать, подмечать детали, запоминать те мелочи, которые вы сказали между строк. 
Но если вы замечаете, что очень часто в общении с человеком вы выступаете в роли слушателя , зрителя, от вас ждут похвалы, аплодисментов - будьте внимательны, поставьте свое сердце на stand-by и повнимательнее понаблюдайте за персонажем напротив. 
Очень часто очаровавшись каким-то человеком мы вступаем в отношения и со временем понимаем, что мы ему/ей вообще не интересны, нас не видят, не слышат, им интересно нас понимать - мы нужны как функция. 
Подобное потребительская позиция в отношениях кладёт начала всем формам манипуляторных, абьюзивных отношений и осознаем мы это чаще всего уже слишком поздно.
Поэтому не забывайте об этом простом, но очень важном показателе, который можно выявить даже на самых ранних этапах общение с человеком. 

Будьте бдительны берегите себя.
       

       
Viola Maro

[08.08.2023 · реакций 30]
----------------------------------------

Сформировать свой личный «золотой запас» из людей, с которыми вы можете говорить не только о делах, но и о том «как вы», что у вас внутри - это значит сформировать важнейшую внутреннюю опору, на которую вы сможете опереться в самые темные и турбулентные моменты жизни. 
Но самое главное это те самые люди, с которыми можно безопасно делиться успехами и радостями, что еще ценнее.
И сделать это нужно заранее.
       

       
Viola Maro

[08.08.2023 · реакций 39]
----------------------------------------

Обидчивость это тяжелая ноша прежде всего для самого человека. И с кажды днем и годом этот груз накапливается и становится все тяжелее и тяжелее. Чтобы не тащить все в сознании, мы перекладываем этот груз на тело и он проявляется во всевозможных проблемах со спиной, давлением, гормонами и тд. 
Об обидах написано много, существует множество действительно работающих техник и методик, но обида она как психологический герпес, как только падает иммунитет - то есть возникают сложные ситуации, в которых вы чувствуйте себя неуверенно, подавленно, когда нужно принимать сложные решения - обиды возникают вновь. 
Поэтому когда вы прорабатываете одну отдельную проблему , которая базируется на том или ином состоянии обиды, необходимо выработать в себе привычку «невмешательства». Из этого видео вы в общих чертах сможете начать понимать о чем идёт речь.
       

       
Viola Maro

[09.08.2023 · реакций 45]
----------------------------------------

Не стоит брать на себя роль домашнего психолога со своими друзьями и близкими, и знаете почему?
Потому что о странным образом со временем вы окажитесь в ситуации, когда у них есть Вы, но у Вас нет никого.
Успокаивать, поддерживать, вытирать чьи то слезы, это очень ценно и  не все на это способны. Чаще всего это делают люди, которые сами прошли тяжелые опыты, и их помощь другим проходит через призму собственной боли в прошлом или в настоящем.
Но помните, что таким образом вы не позволяете зажить и зарубцеваться собственным ранам. Вы как бы пользуетесь энергией своей боли чтобы помочь другим.
И вы это делаете с радостью, потому что внутри вы чувствуете что можете и должны это сделать. Вам приятно помогать другим. 

Однако когда ситуация поворачивается другой стороной и помощь нужна вам, куда пропадают все те, кому вы помогали? Те, кого вы лечили энергией своей боли?
И вы нуждаетесь не столько в их словах, советах или платочках, вы нуждаетесь в том, чтобы просто кто то был рядом и выслушал. Но рядом чаще всего не оказывается 
именно тех кому помогали вы.

Не стоит думать, что они просто заняты или  из-за того, что у них сейчас все ок они не хотят портить себе настроение. 
Вы ассоциируетесь у них с болью. Да,  они воспользовались вашей энергией боли, когда в этом нуждались, но когда им хорошо они будут вас избегать. 
И вы остаетесь наедине с самим собой и своей вечно не заживающей и ноющей раной.

И что со всем этим делать спросите вы?

Дайте своим ранам зажить и начните жить свою жизнь. Перестаньте быть кастылем для своих близких. 
Потому что первое что сделает человек, который сломал ногу и долго ходил опираясь на костыль - это выбросит свой костыль вон, а не поставит его в рамочку.
Потому что никто не хочет держать перед глазами напоминание о тех моментах когда им было плохо и больно.
       

       
Viola Maro

[10.08.2023 · реакций 36]
----------------------------------------

Почему важный и значимые перемены в вашей жизни встречают сопротивление со стороны близких и окружения. Почему выбор в сторону лучшего, в сторону свободы вызывает упрёки, порицание и обиды. 
Что нужно из этого понять и как на это не реагировать .
       

       
Viola Maro

[10.08.2023 · реакций 35]
----------------------------------------

Обида  это психологическая тюрьма, в которую мы сами себя заключаем и пребываем в ней парой пожизненно.
При том что двери открыты и нас никто не держит. Никто, кроме нас самих. 
Обиду не нужно мистифицировать, освободиться от нее гораздо проще чем кажется, просто у нас есть дурная привычка «досмотреть кино до конца» даже если мы давно поняли, что фильм нам не нравиться и это просто потеря времени, но мы упорно сидим и теряем время, чисто из праздного любопытства узнать чем это все закончится .
       

       
Viola Maro

[11.08.2023 · реакций 32]
----------------------------------------

Мы все знаем что у нас есть легальные, законные права на основании которых мы регулируем наши отношения и вопросы связанные с недвижимостью, собственностью, временем и тд. 
Но как не странно, практически никто не знает о своих законных психологических правах. 
Не знаю свои права, мы позволяем их ущемляет, мы пытаемся их выпросить или заслужить. 
Они наши по праву рождения, осознавая их человек приобретает осознание своей личности и личных границ и может отрегулировать то, что должно оставаться в рамках пространства его личных границ, а что его не касается. 

На самом деле мне кажется что огромное количество психологических проблем может решиться лишь осознанием наличие этих естественных и законы психологических прав .

Порой человек может даже испытывать вину и стыд за свое естественное право быть собой. Поэтому так важно осознавать то что нам дается в комплекте с этой жизнью - здесь перечислены отнюдь не все ваши законы и психологические права лишь самые важные, которые стоит осознать в первую очередь.
       

       
Viola Maro

[11.08.2023 · реакций 46]
----------------------------------------

Существует два типа разочарования: те которые тебя злят и те, которые тебя лишают слов.
Самые болезненные это те, которые заставляют нас просто замолчать, но именно они являются тем дном, которое позволяет нам наконец набраться сил, оттолкнуться начать всплывать. 
Это те разочарования, которые дают толчок для развития. 
Когда человек замолкает, когда ему просто нечего сказать, он как будто начинает осознавать, что он важнее всего - его  ценности, его потребности, его жизнь наконец важнее всего происходящего. 
Человек начинает понимать, что невзирая на все то,  что случилось он ценен. 
Молчаливый тип разочарования он самый болезненный, но именно он наконец ведёт к выздоровлению.
       

       
Viola Maro

[12.08.2023 · реакций 34]
----------------------------------------

3 типологии токсичных друзей: 
это те люди в вашем окружении, за доброжелательным фасадом которых скрывается потребительские намерения и недоброжелательное к вам отношение (которые безусловно напрямую они не проявляют). 

Будте бдительны и берегите себя!
       

       
Viola Maro

[14.08.2023 · реакций 31]
----------------------------------------

Пара практических советов как можно выйти из состояния аналитического паралича. 
Это то состояние, когда мы заваливаем себя лавиной дел и планов, однако наш мозг сталкивается с проблемой выстраивание приоритетов, входя таким образом в состояние стресса, когда мы просто сидим на диване и тупо смотрим в одну точку не зная с чего начать и за что хвататься.
       

       
Viola Maro

[14.08.2023 · реакций 62]
----------------------------------------

Некоторые люди имеют дурную привычку заставлять вас чувствовать себя  неправильными.
И чаще всего делают они это двумя способами:
Во-первых это сарказм. 
Когда они выбирают какую-то грань вашего характера, фокусируются на ней, преувеличивают и высмеивают её.
К примеру если вы ярковыраженный интроверт, они могут постоянно потыкать вас вашей асоциальностью замкнутостью, приписывая это практически к психопатологии. 
И во вторых они могут постоянно сравнивать вас и ваше поведение с другими людьми, подчёркнуто давая вам почувствовать вашу ошибочность.

И здесь нужно воспитать в себе стойкое понимание своей уникальности, потому что любой человек это действительно уникальная мозайка , в которой важна каждая грань. Никто  один пазл не может быть не заменён, не выброшен, в противном случае вы потеряете целостный рисунок того чем вы являетесь на самом деле.
       

       
Viola Maro

[15.08.2023 · реакций 35]
----------------------------------------

Есть люди, которые не умеют принимать отказы, это запускает в них механизмы мести. 
Они будут стараться уколоть вас побольнее, будут обижаться, шантажировать, - вести себя как капризные дети, которым не дали конфету или не показали мультики. 
Эти инфантильные формы поведения проявляют взрослые люди, которые внутри остались избалованными детьми, которые привыкли получать все, что они хотят по первому требованию, а если нет, они могут стать очень агрессивными злыми. 
Но помните, вы не их мама и вы не обязаны ею быть. 
Выросших капризных детей не сможет изменить никто, только жестокие пощечины от жизни, когда они теряют или рискуют потерять что-то очень для них ценное, но когда кричать, капризничать, плакать и  обижаться не на кого. 
Они выросли и сейчас один на один жизнью.
Только так выросшие инфантилы могут начать меняться. 
Других вариантов нет( … по крайней мере мне они не известны))
       

       
Viola Maro

[18.08.2023 · реакций 44]
----------------------------------------

Ожидания - это виртуальная реальность внутри нашего сознания. Ожидание можно сравнить с телесериалом, который постепенно обогащается разными сюжетными линиями и чем дольше мы смотрим этот телесериал, тем больше мы привыкаем к его героям, сюжету и надеемся на его продолжение.
Опасность ожиданий заключается в том, что мы населяем его своими собственными эмоциями и со временем начинаем искренне верить в его реальность. В какой-то момент ожидания могут подменить реальность.
И вот тогда ожидания становится миной замедленного действия, для которой хватит маленькой искры и она взорвётся всем спектром негативных эмоций, страха разочарования. 
Человек остается один один с трагедией,  которую он будет переживать внутри и к сожалению чаще всего это трагедия будет абсолютно не понятна окружающим.
Поему?
Потому что  он/она смотрели этот телесериал в одиночку - в этом и заключается огромная опасность ожиданий, так как мы медленно погружаемся в виртуальный мир, в котором порой можем заблудиться испытать его с реальностью
       

       
Viola Maro

[19.08.2023 · реакций 47]
----------------------------------------

Люди с повышеной чувствительностью  обладают характеристиками, которые могут быть неправильно поняты окружающими. 
К примеру они воспринимают внешние стимулы более глубоко и  способны уловить их мельчайшие детали. Но это процесс, а лучше сказать  состояние, может привести их сознание к перегрузке вплоть до ступора, поэтому со стороны их видят и воспринимают  как людей не внимательных, отвлеченных, холодных и обособленных.
Но это совсем не так.

Очень часто такие люди могут почувствовать буквально на интуитивном уровне внутренние конфликты, скрытое напряжение между людьми  и именно поэтому они часто ощущают себя не в своей тарелке. 
Они очень хотят быть легкими и простыми, уметь по настоящему расслабиться, но у них это не получается или получается не естественно. 
Их все равно считают замкнутыми, холодными и бесчувственными. 
Но их внутренняя реальность это полная противоположность тому как их видят-  они это чувствующий вулкан, который чувствует слишком много
       

       
Viola Maro

[20.08.2023 · реакций 49]
----------------------------------------

В современном мире каждый «ангел» должен, нет обязан! научиться защищать себя, научиться выпускать когти, которые есть у каждого из нас. 
И здесь психология разработала настоящий арсенал как для защиты, так и для нападения. 
Нужно просто не лениться и начать однозначно с выстраивания личных границ - сначала нужно обезопасить свое. 
А затем все зависит только от ваших сил и желания.
       

       
Viola Maro

[21.08.2023 · реакций 46]
----------------------------------------

Как перестать быть жертвой бессмысленных страданий?

Знаете, основная причина тяжелого внутреннего состояния, апатии, меланхолии, грусти и тоски это отнюдь не не какие-то скрытые травмы или метафизическая тоска по Бытию - это результат того, что мы слишком многое принимаем на свой счет. В особенности то, что нас не касается или касается лишь опосредованно: это слова, поступки, мнения, информацию, опыт, проявления и тд. других людей. 

Очень часто мы настроенны на радиоволны других людей, постоянно живем в шумовой завесе чужих жизней, забывая о своей собственной.

Это отнимает колоссальное количество сил, это сказывается на нашем настроении, эмоциях и на отношение к миру в целом. Но главное, что нам становится тяжелее жить свою собственную жизнь. 

В конце дня, не говоря уже о жизни , у нас накапливается токсичный осадок грусти, тоски который со временем мы начнем воспринимать и осознавать как наш собственный. 

Но на самом деле, в большинстве случаев все то, что говорят люди, их действия и поступки - это проекция их собственной реальности, их травм, это их причины и следствия, это проекция их собственного мира. 

И если мы сможем выработать иммунитет к мнениям, словам и поступках других людей, мы перестанем быть жертвой бессмысленных страданий.
       

       
Viola Maro

[22.08.2023 · реакций 55]
----------------------------------------

Вот вам одна великолепная аллегория, которая наглядно демонстрирует то, что психологии называется «полюбить себя» и то, что в других областях человеческого знания определяется как закон притяжения. 
Это самый первый шаг который необходимо сделать к изменению своей жизни к лучшему  🫶🏻
       

       
Viola Maro

[23.08.2023 · реакций 24]
----------------------------------------

Если вы хотите примериться - помириться с каким-то важным для вас человеком будьте внимательны к следующим трём форма поведения: 
1. Сохранять обвиняющую позицию в отношениях. 
Когда вы даете понять человеку своим состоянием или же словесно, что вы помните и до сих пор его/ее обвиняете: как ты мог/ могла так поступить, как ты мог это сделать, как ты могла это сказать и т.д.
2.  Сохранять виноватое состояние. Когда вы продолжаете винить себя за то, что произошло. Это моя вина это я виноват/а, как я мог это сказать это сделать, как я мог быть невнимательным него смотреть и т.д.
3. Состояние «нехватки» - это  тревожном состояние, когда вы накручиваете себя что вы не можете жить без этого человека, для вас это жизни определяющие, и во чтобы ты не была вы должны помериться

Если вы хотите действительно примириться с каким-то человеком по взрослому, как взрослый зрелый человек, вы должны признать свою часть ответственности, не перекладывай её не на чьи плечи, без всяких отговорок и претензий. 
Если вы позволите сформироваться внутри себя таким токсичным осадком как обида , чувство вины и страх потерять, любой примирение будет лишь временным, а последующая заним сора и расставание, могут быть гораздо более травмирующими.
       

       
Viola Maro

[24.08.2023 · реакций 45]
----------------------------------------

Небольшая шпаргалочка, которая очень надеюсь будет для вас бесполезной))
И все же, кто предупрежден - тот вооружен.
В современном мире быть жертвой - к счастью, уже не модно.
Сейчас потрясающее время, когда осознанность и хорошо прописаны личные границы являются поводом для гордости. 
Поэтому это видео в вашу копилочку ;))
       

       
Viola Maro

[27.08.2023 · реакций 38]
----------------------------------------

Чаще всего мы приходим в себя и просыпаемся, когда наши отношения уже стали абьюзивными. В тот момент, когда нам становится катастрофически не хватать воздуха и нам становится нечем дышать.
Но мы не замечаем, как из этих отношений по капле годами уходит этот воздух, мы закрываем на это глаза в надежде, что «стерпится-слюбится». 
И вот, когда человек длительное время находится в ситуации стерпится-слюбится у него или у нее начинает формироваться то что психологии называется «травматическая привязанность». 
Из этого видео вы узнаете как подобная травматическое привязанность переходит в созависимость и формирует абьюзивные отношения
       

       
Viola Maro

[28.08.2023 · реакций 61]
----------------------------------------

Когда в жизни вы встречаете в вышей степени вежливого, открытого и расположенного к общению человека, никогда не забывайте, что у таких людей есть своя обратная, теневая сторона не менее сильная, чем их добрая и светлая сторона. 
Просто пройдя через всевозможные кризисы, сложнейшие жизненные ситуации, переломы, перевалы, теряя,  встречая людей, пройдя все, это привело их к этой точке. 
Они осознанно выбрали быть добрыми, открытыми и расположенными людьми.
У таких людей очень высокий уровень самоконтроля и одна из их сильных сторон - это контроль над слабостями.
Помните, что их обратная, их теневая сторона, она не исчезла, не умерла, она просто спит. 
Поэтому, никогда нельзя по потребительски относиться к их доброте, открытости и расположенности, так как это может очень дорого вам обойтись. 
Такие люди  могут сделать вам очень больно, и поэтому «не нужно будить зверя».
       

       
Viola Maro

[31.08.2023 · реакций 54]
----------------------------------------

Нет жизни никого сильнее, чем человек, который сам вылечил свои раны. 
Такой человек провел больше времени за разговорами самим собой, нежели с кем бы то ни было.
Это произошло потому что он / она принять решение встретиться со своей болью, начали с ней взаимодействовать и сделали ее своим союзником, а не  врагом.
Такой человек использовал свою боль, для того чтобы вырасти и это он/она полностью осознают.
У них не осталось горечи, претензии или же обид на общество или же всех тех, кто оставил их позади.
Такой человек просто осознал, что он немного поздновато понял и принял правила игры. 
Сегодня он/она научились быть избирательными, научились выбирать внимательно и ответственно, и всем тем, кого они допускают в свой мир всем, тем кто этого заслуживает, они дают все.
       

       
Viola Maro

[01.09.2023 · реакций 56]
----------------------------------------

1. Не нужно ни за кем бегать и никого догонять. 
Тот, кто любит не убегает

2. Не умоляйте никого остаться.
Тот, кто вас любит всегда будет рядом. 

3. Осознайте и примите свою ценность - свои плюсы и минусы, и смиритесь с тем, что есть вещи, которые не могут быть изменены или модифицированы.

4. Примите тот факт, что единственное, что вы можете контролировать - это ваши мысли и ваши действия. Мысли и поступки других людей не в вашей власти.

5. Отпустите, оставьте в покое, не цепляйтесь за то, что не ваше, за то, что ну вот никак не срастается.

6. Оставьте место в своём сердце и в своей жизни для нужных правильных ваших людей. 
Не захламляйте свой внутренний мир пустыми и токсичными присутствиями.
Как это сделать? Смотри первых 2 пункта.

7. Прежде всего начните любить себя чуть больше, относиться к себе теплее и с большим пониманием. Потому что если вы хотите найти правильного, «того самого» человека, прежде всего вы сами должны стать «тем самым» человеком.
       

       
Viola Maro

[02.09.2023 · реакций 42]
----------------------------------------

Есть такая форма прокрастинации, с которой бороться не только бесполезно, но и вредно. Такая форма прокрастинации является защитной реакцией на состояние стресса, в котором вы находитесь. 
Это происходит тогда, когда длительное время вы инвестируете куда то свои силы, время и ресурсы, но пока все безрезультатно и все действия которые вы совершаете идут вхолостую. Возможно это гипотетически что-то очень успешное и полезное, но ваша психика устала бежать как ослик за морковкой, за вашими обещаниями, устала инвестировать себя только ради идеи. 
В этом случае прокрастинация является возможностью психике отдохнуть, получить удовольствие, никогда то, а прямо сейчас.
Чем больше вы пытаетесь себя прессовать, давить на себя, подвергать всяческого моральному насилию, тем больше ваша психика сопротивляется. 
Для того чтобы решить эту проблему и справиться с прокрастинацией , нужно прежде всего устранить причину стресса. 

Перестать сливать свои ресурсы на бесплодные паля , вернуть энергию себе и в русло своей жизни. После этого сами увидите как появится энтузиазм и желание действовать.
       

       
Viola Maro

[03.09.2023 · реакций 46]
----------------------------------------

У любого человека внутри есть определённая грань, предел, за которым начинается  то самое - «слишком поздно».
Это «точка невозврата» есть у каждого из нас. 
К сожалению, чаще всего, мы понимаем, что кто-то пересёк эту красную черту, когда уже становится слишком поздно.
Пересекая её больше не работают извинения, объяснения, клятвы, слёзы. После этой точки у нас включается эмоциональная безразличие и это состояние не зависит от нашей воли и ли желания. 
Этот предел, эту границу необходимо не просто осознавать, необходимо выставить понятные красные флажки далеко на подступах - некую систему оповещения. Для того чтобы любой, кто приближается к этой черте, смог понять нашу сигнальную систему и при желании что-то изменить. 

Это момент зрелости, который необходимо осознать и сделать как из уважения к окружающим, так и у самому себе. 
Потому что пройдя эту точку, нашк сердце закрывает свое дверь навсегда.
       

       
Viola Maro

[05.09.2023 · реакций 50]
----------------------------------------

Что такое фокус внимания - это прожектор, котором мы подсвечиваем самое важное в окружающей нас реальности. Если постоянно светить им на закрытую дверь, рано или поздно у нас возникает ощущение тупика, безвыходности, отсутствия смысла, горечи, депрессии, и всего остального, что люди пытаются решить при помощи психологии. 
Но в большинстве случаев не нужно копаться в себе, не не нужно перекапывать свое прошлое и свое генеалогическое дерево, пытаться разобраться звёздах, картах ли кофейной гуще. 
Достаточно просто развернуться на 180° и оглянуться вокруг. Сместить фокус внимания из точки безвыходности, перестать вязнуть болоте токсичных отношений, перестать пытаться втиснуть себя в чужую жизнь, где вас не ждут, не любит и не хотят. 
Достаточно просто начать уходить от этой закрытой двери, уходить от ситуации, человека, людей которые не идут вам на пользу. 
Мир действительно огромный и возможностией в нём на любой вкус цвет интерес. Даже если вы не знаете куда вам идти и что делать, достаточно двигаться, вначале от, а уже процессе вам станет яснее куда и к кому. 
Но самое сложно отойти от той самой двери, выбраться из того самого болота.
И вот здесь , психологии вам в помощь
       

       
Viola Maro

[07.09.2023 · реакций 74]
----------------------------------------

Быть сильным имеет совершенно разное значение в разных областях знания. Знаете очень часто относительно нашей психики и нашего внутреннего мира мы принимаем принципы, справедливые скорее для военного дела, где личная сила и сила духа, равнозначно выносливость, это умение стоять до последнего даже ценой жизни. 
А в психологии это равноценно как раз слабости, наличия скрытых подавленных травм, глубинных проблем личности, склонности к созависимости, отсутствию внутренней опоры и многое другое. 
С психологической точки зрения - быть сильным - означает одну очень простую вещь: уметь выбрать то, что правильно для тебя. 
Уметь выбрать себя, свою сторону, не предать себя, пройти по этой тонкой линии балансируя среди множества людей, возможностей, целей и вариантов. Сделать это максимально деликатно, вежливо и экологично. 
В психологии быть сильным - это быть верным себе, уважая других.
       

       
Viola Maro

[08.09.2023 · реакций 63]
----------------------------------------

Какие «правильные» вопросы нужно начать задавать себе, чтобы начать менять свою жизнь сейчас, и из той точки в которой вы находитесь. 
Перестаньте спрашивать: почему они так ко мне относятся? почему он/она со мной так поступают? - спросите себя ПОЧЕМУ!!? я все это позволяю???
Начните с того чтобы не позволять к себе относиться так, как вы не хотите, как вам больно, не приятно или на комфортно!
Начните сейчас! Сегодня! Начните с тех, кто перед вам и дальше со всеми теми, кто встречается вам в вашем дне и вашей жизни. 
Так шаг за шагом, островок за островком, вы вернете себе пространство вашей жизни!
       

       
Viola Maro

[09.09.2023 · реакций 66]
----------------------------------------

Самый опасный тип людей - это не те, кто нападают открыто, это те, кто знают ваши болевые кнопки, ваши слабые точки и всегда готовы на них надавить. Этих людей нужно знать в лицо и держаться от них подальше, а если это не возможно по крайней мере вывести их за рамки собственных личных границ.
Будте бдительны и берегите себя.
       

       
Viola Maro

[09.09.2023 · реакций 69]
----------------------------------------

У Людей с повышенной чувствительностью есть одна особенность - периодически им буквально жизненно необходимо сбежать от суеты и шума,  туда где они могут восстановить свой внутренний покой. Им нужно побыть на природе среди озёр, лесов, морей. Они как будто подключаются к миру и подзаряжаются от этой энергии природной тишины.
Для них очень важно настроиться на волну чистоты, тишины и природного покоя. 
Именно здесь они черпают тот ресурс, который позволяет им с такой ясностью видеть фальшь, наносное, видеть маски на лицах людей. 
Это их качество, их способность, часто заставляет их грустить и молчать, так как то что они видят, к сожалению порой может разочаровывать. 

Им нужно научиться смотреть вдаль и в глубь, сквозь маски и шелуху, иначе они могут со временем замкнуться в себе, у них может развиться различные формы депрессии и ассоциальности.
       

       
Viola Maro

[10.09.2023 · реакций 75]
----------------------------------------

Знаете, нужно всегда помнить, что люди которые исчезают, не выходит на связь, вы можете за ними бегать, догонять их, следить за ними, строить планы, иллюзии, стратегии, но правда в том, что они сами сознательно решили разорвать контакт.
Они сознательно решили больше не быть для вас.
И что с этими делать?
Здесь важно осознать - это не вы их потеряли - это они решили вас потерять. 
И все, что можно сделать научиться уважать чужие решения, и не тратить свои силы и эмоции на то, что вы не в силах изменить.
В противном случае, в процессе этого преследования вы можете растрачивать и  терять свои  собственные части, можно настолько далеко отдалиться от себя, ради того, чтобы догнать и завоевать кого-то, что собирать себя придется по крошкам, по кусочкам и склеивать в процессе психотерапии.
       

       
Viola Maro

[12.09.2023 · реакций 78]
----------------------------------------

Человек, которого бросили буквально проваливается в параллельную реальность, где он/она плачет, кричит, борется, страдает, но все как в вакууме. 
Он/ она как оголенный нерв, дотронуться до которого нельзя, потому что больно везде. И это очень болезненное эмоционально насыщенное состояние, в котором человек может находиться очень долго. Он всегда один на один со своей болью, даже в окружении других людей.  
Единственное, что связывает его с жизнью - это воздух. Первое, на что обращает внимания человек в окружающем мире, первое на чем фокусирует свое внимание, первое чем заземляет себя и свою жизнь - это дыхание. 
Он/она ощущают, что вопреки всему, они продолжают дышать. Они продолжают вставать каждое утро, идти на работу, заниматься своими делами и они продолжают дышать. 
После чего возникает очень важное ощущение, а лучше сказать осознание, что они могут решать: я могу решать как мне жить и куда идти. 
И вот именно с этого момента, «брошенный человек» начинает возвращать себе свою жизнь. Начинает жить снова.
       

       
Viola Maro

[13.09.2023 · реакций 37]
----------------------------------------

Как влияет на формирование нашей самооценки и уверенности в себе тот факт, что мы росли и формировались рядом со «страдающей» фигурой взрослого - в присутствии «хронической жертвы».
       

       
Viola Maro

[15.09.2023 · реакций 86]
----------------------------------------

Практически все люди, которые уходят, но не оставляют вас нутри возвращаются. Так или иначе возвращаются все.
Одни возвращаются потому что не нашли ничего лучшего.
Другие возвращаются из-за одиночества и пустоты без вас.
Но есть ещё третья категория, самая худшая - это те, которые возвращаются для того чтобы проверить как же вам без них, плохо ли вам, загнулись ли вы.  Насколько вы стали хуже, слабее, насколько вы изменились в худшую, по их мнению, сторону.
И вот очень важно не оставаться на том месте куда они возвращаются за вами. Очень важно пройти ту точку, где они надеются вас найти,  встретить.
Важно пройти, прожить, быть уже чуть выше, чуть дальше.
И вот тогда, возвращения кого бы ты не было и когда бы ты не было, вас уже не сможет затронуть, навязать вам прошлое или же просто сделать больно.
       

       
Viola Maro

[19.09.2023 · реакций 45]
----------------------------------------

Отношения это всегда «рабочий процесс» - это всегда про созидательные глаголы: строить, создавать, поддерживать, любить, дружить и тд. 
Глупо думать, что достаточно встретить человека, с которым тебе сейчас хорошо, и всё остальное будет складываться само собой на протяжении длительного времени. 
Само собой оно будет складываться на протяжении пары месяцев, пока вы не израсходуете первичный импульс интереса эмоциональной близости. Затем возникают первый трения, первые нестыковки и вот именно здесь начинается рабочий процесс. 
Не существует идеально подходящих нам людей, а всем столь приглянувшаяся аллегория со второй половинкой порой может принести много разочарований. 
Постоянно находиться в поиске второй половинки - это всё равно что, без конца пробовать разные яблоки без возможности определиться чего именно вы хотите. Это вызывает усталость и неуверенность в себе. 
Все люди разные и здоровые отношения это про активную позицию - желание со стороны обоих партнёров - ежедневно находить точку соприкосновения, а не сопротивления/противоречия. Желание строить из того, что у нас связывает здесь и сейчас, а завтра - завтра всё может быть по-другому. И в отношениях «правильный путь» вам не подскажут не звезды, ни карты, не кофейная гуща - только ваше желание и обоюдное заинтересованность идти в месте по жизни: прислушиваться, помогать, поддерживать, разделять, создавать - в итоге а вы выбираете спутника, в который принимает такое же решение, как вы - идти по жизни в одном направлении. 
Вот это про здоровые отношения.
       

       
Viola Maro

[20.09.2023 · реакций 47]
----------------------------------------

Я думаю, что все кто начинали идти по пути развития, саморазвития и роста, рано или поздно сталкивались с такой реальностью как сопротивление среды, неприятие наших изменений со стороны близких и родственников. 
И делают они это практически на бессознательном уровне - умом понимая, что то, что мы делаем идет нам на пользу, но это их злит и это выше их. 
А почему?
Потому что меняясь, вы как будто лишаете их близкого им человека, как будто вы уничтожаете, убиваете его/ ее собственными руками. 
И этот человек, которого они любят, уходит из их жизни. 
Они лишаются какой-то важной внутренней опоры, что лишает их равновесия, парой причиняет боль и вызывает сопротивление. 
И в этом нет ничьей вины, это неизбежное следствие развития и роста, которое выводит вас из их зоны комфорта, из их фона. Вы становитесь не удобным и не вписываетесь в их привычную картину мира. 
Дайте им время, как только они восстановят их внутреннее равновесие, ваши изменения перестанут вызывать у них негативные эмоции.
       

       
Viola Maro

[25.09.2023 · реакций 46]
----------------------------------------

Постоянная озабоченность о том, что о нас подумают другие люди, мнение окружающих, может стать настоящей зависимостью. 
Человек может незаметно для себя настроить свой радар восприятия мира исключительно на чужие слова , чужие мнения и взгляды. И пока этот отклик положительный, человек может получать подпитку и дополнительную мотивацию, но стоит подуть ветру в другую сторону - как только общественное мнение малой или же большой группы начинает поворачивается против вас,когда начинают устанавливаться ограничивающие стереотипы и убеждения, - именно в этот момент, то что у вас поддерживало, усиливала, начинает работать против вас, подавлять, оказывать негативное влияние и вплоть до полного уничтожения личной индивидуальности.
На первых этапах, когда мы только начинаем привязываться к внешним ориентиром и настраиваться на волну чужого мнения, у нас повышается уровень тревожности, усиливается неуверенность в себе, ослабевает стержень личности (сюда входят личные границы, свободная коммуникация, свобода проявления особенностей темперамента и характера и реализация личных интересов и тд)
Вот очень важно вовремя сместить наш фокус внимания и радар восприятие мира внешних на внутренние ориентиры   - это сделает вас более спокойным, уверенным в себе, предаст ясности понимания ваших целей, понимания чужих намерений и поведение других людей - это поможет вам сформировать важнейшую и ценнейшую вещь - внутреннюю опору на самого себя, тот самый стержень личности.
       

       
Viola Maro

[26.09.2023 · реакций 71]
----------------------------------------

Что бы вы не переживали на своём жизненном пути, какие бы тяжёлые моменты не переходили, любая боль должна использоваться как энергия для роста, энергия для того чтобы выбраться из этого состояния. 

Необходимо научиться контролировать и использовать боль, в противном случае именно она будет использовать и управлять вами.

Какие бы трагические моменты вы не проходили, какие бы разочарования вы не переживали, это не означает, что ваше будущее, ваше завтра не может быть позитивным.

Любая история как коллективная так и одного единственного человека всегда проходит через сложные этапы, моменты, а то и целые периоды жизни.
Абсолютно нормально проходить через конфликты споры терять людей в процессе своей жизни, абсолютно нормально встречать различные препятствия и шероховатости на своём пути.
Фундаментально важный момент - это научиться реагировать, переключаться использовать силу/энергию боли для того чтобы идти вперёд. 
Сделать всю возможное чтобы эта боль стала вашим союзником, а не вашим врагом.
       

       
Viola Maro

[26.09.2023 · реакций 63]
----------------------------------------

Извечный вопрос - возможности «сростить» что-то с бывшими? Обычно люди его задающие транслируют невероятный заряд воодушевления и надежды - надежды услышать магический позитивный ответ. 
Очень не хочется их расстраивать, но здесь есть свои нюансы….
       

       
Viola Maro

[03.10.2023 · реакций 66]
----------------------------------------

Маленький совет от вашего психолога: с чего начать процесс восстановления себя, процесс реконструкции своей психики, своей жизни, своего внутреннего мира, чтобы потом пойти по пути развития? 

Чаще всего человек просто не знает за что хвататься, везде что-то не доделано, что-то не понято, что-то запущено, что-то оставлено - короче, когда везде бардак, нужно вначале оградить свою территорию. 
Огородить свою стройку, обнести забором то, что вы будете восстанавливать как «свое». Очертить, где заканчивается ваше - ваши интересы, ваши потребности и ваша ответственность, и начинается всё чужое (то, что вас не касается и за что вы не несёте ответственность).

Установка личных границ - это первое, что нужно сделать, чтобы никто не мешал вам заниматься собой, в вашем ритме создавать или восстанавливать тот мир, в котором вам будет комфортно проживать вашу жизнь. 
Но и это не простой процесс , и первое с чего вы можете начать - это научиться отказывать, говорить «нет». 

Перестать проводить время с людьми, после которых вам приходится собирать себя по кусочкам, перестать соглашаться на предложения, которые вам не интересны, перестаньте находиться в ситуациях где вам некомфортно и т.д.

Необходимо проработать у себя установку: ну мне как-то неудобно отказать. 
Сама она не пройдёт  - это токсичная привычка, которая делает из вас удобного приспособленца и лёгкую добычу для всевозможных манипуляторов. 

Вот начните с того , что даже скребя зубами, потея и краснея, но начнёте говорить НЕТ!
       

       
Viola Maro

[04.10.2023 · реакций 44]
----------------------------------------

Извиниться, часто это просто выбрать НЕ войну.
Это значит принять ценность чего-то или кого-то, которая выше обид, слов или каких-то маленьких неприятностей. 
Сказать извини, это означает выбросить ценность, а не ЭГО.
Это маленький жест большого человека, которому абсолютно не важно чтобы этот жест был понят или  оценен, ему/ей просто важен чтобы был мир и равновесие, потому что только так они могут продолжать любить.
       

       
Viola Maro

[06.10.2023 · реакций 89]
----------------------------------------

Когда вы длительное время терпите и принимаете удары, людей, судьбы, обстоятельств. Именно принимаете, а не реагируйте, не защищайте себя, не отстаиваете свои интересы, свою позицию, свою правду, у вас формируется общая фоновое состояние «побитости». 

И человеку очень сложно определить или лучше сказать выявить конкретную причину, конкретный факт который определяет его/ её состояние общей тревожности, ноющей боли, тоски, как будто мир понемногу тускнеет, краски блекнут, человек теряет вкус к жизни. 
Со временем это состояние начинает влиять на общий гормональный фон, состояние иммунной, вегетативной системы, влияет на настроение и работоспособность человека. 
Образно это психологическое состояние можно определить, как множественные синяки от пропущеных побоев, когда не успеют зажить одни синяки и уже появляются следующие. В этом состоянии человек не живёт а выживает, он/она страдают, но не знают что с этим делать как выбираться из чего начать. 

Начать нужно с одной простой вещи: не позволять больше никому и не при каких обстоятельствах наносить вам новые удары. 
Научиться говорить нет, научиться реагировать, научиться выстраивать личные границы и любой ценой отстаивать и защищать себя. 
Осознать что понадобится физическое время, для того чтобы восстановиться, что произойдёт не сразу, но обязательно произойдёт. 
Наша психика гениальный реставратор, достаточно предоставить ей свободу и время, и она все сделает сама.  Главное покажите ей, что вы наконец становитесь на свою собственную сторону, и готовы защищать себя.
       

       
Viola Maro

[08.10.2023 · реакций 60]
----------------------------------------

Понять свои потребности, свои настоящие потребности, без страха и стыда, допуская нереальное, невозможная, абсурдное - означает непросто понять свою истинную цель в жизни, но приобрести внутренние силы и уверенность в себе жить этой жизнью. 
Понимая свои потребности вы начинаете понимать кто вы есть на самом деле, и вот тогда и вы выбираете и принимаете только тех людей, которые вам близки. Тех, кто сможет понять и  удовлетворить эти потребности.
И происходит это совершенно естественным образом. 
Но вначале необходимо понять и принять все это в чем вы нуждаетесь - ваши потребности, вас самих.
       

       
Viola Maro

[10.10.2023 · реакций 126]
----------------------------------------

Вот вам полезная памятка: 
7 мест, в которых вам не стоит тратить не свое время не свое энергию:

1. Не тратьте свою энергию на тех людей, которым вы не нравитесь, которые вас просто не переваривают или которым вы не симпатичны. 
Такое бывает, но это не ваши проблемы.

2. Не тратьте свою энергию на то, что другие думают о вас. Не доказывайте, не сражайтесь, не давайте объяснений - это бесполезно. 

3. Не растрачивайте свою энергию на унилатеральные отношения. То есть на те отношения, которые вы всецело тащить на себе.

4. Не тратьте свою энергию на тех людей, в которых вы нуждаетесь периодически  или ситуативно.

5. Не тратьте свою энергию для того, чтобы разрешить чужие, не ваши проблемы. Более того, когда вас об этом в принципе никто и не просит.

6. Не сливайте свою энергию на вещи, которые вы делаете лишь для того чтобы как-то отвлечься.

7. Не тратьте свое энергию для того, чтобы впечатлить кого-то, кому вы не интересны и кто в вас вообще не заинтересован.
       

       
Viola Maro

[11.10.2023 · реакций 104]
----------------------------------------

Маленький совет от вашего психолога: 
будьте очень внимательны к незнакомцам, особенно к тем, которые рядом с вами всю жизнь.
Потому что очень часто именно эти люди знают вас меньше всего.

А знаете, когда вы это понимаете? Когда вы хотите измениться и изменить свою жизнь к лучшему и вот именно эти люди будут вам препятствовать, лишать вас веры в себя и смелости действовать. 

Они будут пытаться всячески вас переубедить, и знаете почему? Потому что этим вы лишаете их власти над вами.
       

       
Viola Maro

[15.10.2023 · реакций 92]
----------------------------------------

Когда близкий вам человек предал, изменил нанёс вам неожиданный глубокий психологический порез, рану, первое что нужно сделать: буквально скажите себе, что вам детали не нужны, запретите себе копаться в подробностях, искать подтверждение, выискивать детали. 

Потому что таким образом вы будете ещё больше и больше усугублять свою рану. Вы не только не позволить ей зажить и начать затягиваться, но и занесёте этими токсичными подробностями ещё большую «заразу» в вашу психику, чем запустите длительный очень болезненный процесс. 

Вам не нужна эта информация, не нужно разбираться почему, кто и когда. Если  человек вас предал, вас бросил - не нужно вдаваться в детали, достаточно самого намерения, достаточно наличии самого факта. А всё остальное это бесконечные токсичные алгоритмы. 

Остановите себя, не позволяйте себе копаться в этой пустоте.
Не цепляйтесь за эту токсичную пустоту.
Это пустота не поставит у вас на ноги,а наоборот будет тянуть вас все глубже и глубже вниз. Будет якорить вас в этой ситуации, лишать ясности сознания и сил действовать.

То, в чем вы действительно нуждаетесь  - это здоровое достоинство. 
Расхламите внутри себя этот стержень, эту ценность, которая есть в каждом из нас  - достоинство. 
Ухватить за него и именно он поставит вас на ноги даст вам силы и ресурсы, чтобы восстановить себя и двигаться дальше.
       

       
Viola Maro

[20.10.2023 · реакций 92]
----------------------------------------

Сложнее всего не столько забыть человека, забыть прошлое, забыть отношения, сколько отказаться от ваших ожиданий того, что могло бы быть с этим человеком, какую в жизни вы могли прожить. Отказаться от вашей картины мира, которую вы выстроили у себя голове.
Но в силу разрыва, расставания это не произошло и никогда не произойдёт.
И вот эта голубиная грусть и ностальгия, которые вы испытываете внутри, они не столько относится к тому, что вы потеряли, сколько вам не хватает того что могло бы быть. Вам больно от того что, то о чем вы так мечтали, никогда не произойдёт.

Если вы поймёте этот момент, примите его, вы сможете пережить даже самые сложные расставания.

Но внимание нельзя выбрасывать тот мир который вы себе придумали, потому что это маленький кусочек рая, где вы счастливы и в котором вы поселили свои эмоции. 
Просто нужно понять что с тем человеком это уже не произойдёт. 
Ну свято место пусто не бывает…
Если вы создали кусочек Рая внутри себя, обязательно найдётся под или та, кто захочет его с вами разделить с любовью и благодарностью.
       

       
Viola Maro

[24.10.2023 · реакций 100]
----------------------------------------

амое сложное в жизни - это отпустить, уметь отпускать. 
Гораздо проще любить, да да любить это самое простое.

Еще с детства нас никто и никогда не учил отпускать. Нас учили привязываться, любить: нас учит держать игрушки, быть с игрушками, прижимать игрушки, хранить игрушки, собирать игрушки. 

А вот отпускать - это урок, который мы учим уже во взрослом возрасте.
А знаете как мы начинаем выучивать этот урок? Не Филоненко, не прячась и не избегая -а  проходя этот урок. 
И что самое главное, будучи готовыми пройти экзамен, после этого жизненного урока.
       

       
Viola Maro

[26.10.2023 · реакций 0]
----------------------------------------

Знаете люди которые определяют себя как “сложные”, но на самом деле не такие уж они и сложные, они скорее не счастливые.
Именно потому, что они сами все усложняют и воспринимают как сложное.

Это те самые люди, которые не умеют выбирать, делать выбор, постоянно находится в нерешительности где-то посередине, в постоянном состоянии раздумий и  сомнений.

И вот если вы будете прислушиваться к таким людям, верить им, принимать их мировоззрение, их видение происходящего - знаете, что вы также станете не счастливым.
Всё станет сложно, запутано и не ясно, вы будете постоянно топтаться на месте в решении какой-то проблемы или ситуации, будет отсутствовать лёгкость и ясность. 

Поэтому будьте внимательны к таким «сложным» людям и берегите себя.
       

       
Viola Maro

[27.10.2023 · реакций 93]
----------------------------------------

Очень часто люди, которые выходят из сложных отношений, хотят освободиться от эмоциональной зависимости, так вот очень часто они говорят: вот если бы он/она мне сказали «всё,я больше тебя не люблю. Все наши отношения закончены»
Вот тогда мне стало бы легче, вот тогда я бы тоже принял/а, что всё.

И даже если вы спрашиваете: подожди, ну разве тебе не хватает очевидности - очевидных сигналов, очевидных поступков?
 Но человек всё равно упирается в свою позицию и стоит на своем говоря: да, конечно все это так, но он/она должны мне это сказать.

А знаете, как можно перевести, интерпретировать эту фразу: да, но мне нужно это услышать.

Он /она должны меня освободить, потому что я сам не могу это сделать, потому что я слаб/ слаба.

Нет. К сожалению так не работает. Из ситуации, где вам плохо, где вам не нравится, вам некомфортно, из тюрьмы нужно выходить своими ногами. 
Мы не должны ждать пока нас кто-то сопроводит оттуда или кто-то нам выдаст разрешение на освобождение. 
Пока кто-то разрешит нам быть свободными .
       

       
Viola Maro

[28.10.2023 · реакций 89]
----------------------------------------

Чаще всего осознание того, что мы стали частью чьей-то игры, стали жертвами манипуляции приходит постфактум, после того как все произошло.
И вот решающей фактор - то, как вы к этому будете относиться, то какую позицию вы займёте в этой ситуации.

Если так случилось, то задайте себе следующие вопросы:
Можно ли было этого избежать? были ли какие-то сигналы, которые заранее давали мне понять. что такое произойдёт именно так? Что-то в этом человеке или же в этой ситуации указывала на то, чем это всё может закончиться?

Если ответы положительные , то нужно осознать, принять тот факт, что внутри вас есть какая-то слабинка, уязвимое место, где вы хрупкий, неуверенность в себе.

Вот, где есть это слабое место там ваша слепая зона - там где вы не видите, не понимаете, доверяете.
Вот именно этот момент нужно проработать - понять, принять, стать там взрослым, то есть стать умным и перестать быть там слабым.

И поэтому не тратьте свое время на то чтобы злиться на манипуляторов, не тратьте свою энергию на изучение их стратегий, инвестируйте эти силы в укрепление своей личности своей самооценки.

В противном случае подобные ситуации с большой вероятностью могут повториться.
       

       
Viola Maro

[29.10.2023 · реакций 93]
----------------------------------------

Любой человек, которого мы любим или любили, расширяет объемы нашего сердца, увеличивает нашу способность любить. Каждый человек по-своему открывает нам наши собственные грани. 
И когда, по тем или иным  причинам, ваши пути расходятся, неправильно говорить, что «этот человек унёс кусочек меня, унёс кусочек моего сердца» - он/ она наоборот расширили ваши возможности, ваши способности любить - они ничего не забирают, это не возможно. 

Мы просто ассоциируем это наше состояние с одним конкретным человеком., мы сами привязыванием какое очень ценное для нас состояние к образу одного конкретного человека.

У вас просто возникает больше потребность давать, любить, делиться тем что у вас есть внутри. Вас стало больше.

Если вы будете закрываться, грустить, связывать то, что вы чувствуйте с одним конкретным человеком, тогда будет много боли, разочарования, горечи от того, что все ушло и больше ничего не вернуть.
Освободиться от эмоциональной зависимости можно через осознание и благодарность. 
Осознание того, что благодаря этому человеку, благодаря этим отношениям, благодаря этим чувствам и эмоциям меня стало больше, я научился больше и лучше любить, я узнал/а на что способна моё сердце.

И я благодарен/а этому человеку, этим отношением, этому периоду моей жизни, за все то, что они мне дали, за все хорошее, за то, что они сделали меня больше, глубже, взрослее.

Отпускать человека можно только благодарностью
       

       
Viola Maro

[31.10.2023 · реакций 67]
----------------------------------------

Вечный вопрос: можно ли доверять людям?

Доверие при знакомстве с новыми людьми, да можно давать априори, причем вне зависимости от вашего прошлого опыта, травм, стереотипов и тд.
Но внимание! Если вы даете человеку доверие априори, то уточните, по крайней мере для себя, что попыток у него или у неё будет немного, а только одна.
Будьте внимательны к вашей установки на готовность давать человеку второй, третьей и не дай бог какие-то последующие шансы.

Когда вы знакомитесь  с человеком и в процессе общения замечаете, что со временем он/она вас предают, пусть даже в мелочах, когда человек делает пакости, проявлять пассивную агрессию, наказывает молчанием и тд. 
Именно в этот момент нужно взять себя в , набраться смелости и отпустить человека - вывести его её из своей жизни или по крайней мере за рамки ваших личных границ. 

Потому что чем больше вы будете оставаться и ждать, что он  изменится, предоставлять человеку всю новый и новые возможности - шансы, тем больше вы сами будете свыкаться и привыкать к подобной ситуации - вы привыкните терпеть.
И тем сложнее будет выйти освободиться из этой ситуации, от этого человека и от этих отношений. 

Поэтому будьте внимательны и сами не давайте в руки человека вторую пулю, потому что если он выстрелил первый раз, то с лёгкостью используют и вторую.
       

       
Viola Maro

[02.11.2023 · реакций 106]
----------------------------------------

Из всех форм манипуляции есть одна, которую можно назвать наиболее подлой - это отрицание очевидности. 
И основывается эта манипуляция на двух механизмах: 

1. Преуменьшение значения собственного поведения.
Когда человек делает что-то гадкое, не подобающее, подлое, но по этом  смотрит на тебя и говорят: а что такого? это нормально,  все так делают.

2. Перекидывание вины за собственные ошибки. 
К примеру: как, ты что не помнишь что ли? или 
Нет, ты мне такого не говорил!
Нет, такого не было, возможно ты хотел/а сделать, но не сделал. 
И поэтому так всё и получилось - поэтому ты во всём виноват/а.

Если с вами играют в такие игры не отвечаете, не сердитесь, не заводитесь. Это очень сложно, потому что чаще всего вас просто разрывает внутри от ощущения несправедливости и бессилия - именно поэтому,  это самая подлая форма манипуляции. 

Её нужно увидеть, понять и не реагировать. 
Что нужно понять спросите вы? 
Поймите, что перед вами гнилой человек - был, есть и всегда будет.
       

       
Viola Maro

[03.11.2023 · реакций 86]
----------------------------------------

Один из самых важных навыков здоровый психики - это спокойное понимание того, что неважно быть самым умным в комнате, важно уметь коммуницировать без стыда,  вины и страха - уметь открыто спрашивать помощи. 

Именно спрашивать, а не выпрашивать. 

Вы не обязаны знать ответы на все вопросы, вы не обязаны все уметь и совсем. 
Не нужно строить из себя всесильного и все знающего героя, в противном случае, неуверенность в себе загонит вас в угол.
Не нужно раздувать значимость того, что да мы не знаете
Спокойно спрашивать помощь, спокойно говорить: вот этого я не знаю; нет, этого я не умею; вот здесь мне сложно и т.д. - это навык, который может быть развит в любом возрасте. 

Этот навык невероятно облегчит вам коммуникацию с внешним миром, снимет массу психологических грузов, и сделает вашу жизнь и ваша отношения гораздо легче.
       

       
Viola Maro

[06.11.2023 · реакций 81]
----------------------------------------

Когда мы по-настоящему внутри отпускаем человека, расставание проходит следующее три психологические фазы:

1. Разочарование, в смысле освобождение от иллюзиий и ожиданий - когда вы освобождаетесь от иллюзии, от вашей идеи об этом человеке.

От того,  что вы думали, как будет, как все сложиться, но к сожалению этого не произошло и никогда уже не произойдёт. 

2. Неприязнь
Все те маленькие формы поведения и проявления человека , которые раньше вы не замечали или же принимали, а сейчас они вам режут глаз, они вам неприятны, отталкивают и вызывают нетерпимость.

3. Безразличие
А именно состояние отсутствия эмоций.  После фазы разочарование и неприятия, наступает фаза пустоты, и на этой фазе, чем дольше вы остаетесь с этим человеком, тем больше это присутствие вас опустошает и высушивает внутри.
       

       
Viola Maro

[08.11.2023 · реакций 72]
----------------------------------------

В Жизни очень важно научиться отпускать себя и настоящему, необходимо научиться распознавать безопасную среду, безопасную ситуацию и людей. 

Потому что есть люди, с которыми нам легко и мы чувствуем, что рядом с ними безопасно, нет подводных камней, нет завуалированных намерений или же манипуляторных многоходовочек. Но есть люди, с которыми нужно быть очень внимательными.

А как из распознать?
Во взаимоотношениях с другими людьми, как близкими, так и не очень, мы всегда воспринимаем эмоции , и вот нужно понять что все наши эмоции реальны. 

Они являются явным и значимым показателем того, кто перед нами или в какой ситуации мы находимся.

Иногда в какой-то ситуации или же при общении с каким-то человеком мы можем чувствовать тепло, легкость, а порой нас как будто что-то блокируют внутри, мы ощущаем внутренний холод, страх и настороженность. 

Эмоции являются частью нашей внутренней сигнальной системы, которая постоянно считывает информацию и делится ею с нами, но к сожалению, чаще всего мы к ней не прислушиваемся.

И вот психологическая зрелость начинается с того момента, когда мы начинаем воспринимать и прислушиваться, целостно ко всей информации этой сигнальной системы, мы начинаем слышать тот внутренний голос, который всегда нам вовремя шепнет: притормози, будь осторожен
…а вот здесь не верь и будь очень внимателен
       

       
Viola Maro

[09.11.2023 · реакций 110]
----------------------------------------

Знаете, не все люди стремятся быть в отношениях и не все люди хотят пережить счастье и наполненность через отношения с другим человеком. 
Но если вы это хотите, если вы хотите идти по жизни с близким вам человеком стать спутником, тогда  нужно  научиться выбирать человека, который вас будет обогащать,  который будет делать вашу жизнь лучше, наполнять её новыми эмоциями, которые будет стимулом жить, любить и быть собой. 

Внимание! 
Если ваше искомое состояние это счастье, тогда неправильно держать у себя в голове простую установку «я хочу отношений», она неизбежно со временем приведёт к разочарованию и  отношениям, которые «в тягость».

Попробуйте внутри себя отталкивайтесь от установки: следующий человек, которого я впущу в свою жизнь, которому я открою доступ к моим чувствам, к моему сердцу, к моим мечтам, к моему самому сокровенному - это будет человек, который сам себя уже починил. 

Не нужно питать иллюзии, что есть идеальные люди, мы все были, так или иначе, побиты, примяты или же поломаны, в детстве, в подростковом возрасте и в какие-то периоды нашей жизни. 
Но есть люди, которые входят в отношения с подобными поломками и есть те, кто в начале разбираются с собой и только  потом идут в отношения. 

То есть мы говорим о внутреннем «выздоровевших»людях. Неважно сколько проблем у человека было, сколько травмами он переболел, главное, что он выздоровел и сейчас стоит стабильно на своих ногах. То есть он/она, вне зависимости что было, как было, с кем было - восстановили свои внутренние опоры и свою целостность. 

Важно сказать себе внутри - ХВАТИТ! Хватит связываться, связывать свою жизнь и свое время с проблемными людьми. 

Вы не можете заменять человеку психолога, ассистента или маму.
Хватит делать кого-то лучше, вкладывать свое время, свои ресурсы, восстанавливать человека для следующих отношений. 
Потому что чаще всего, когда вы исполняете функцию психолога, родителя, вытаскиваете того самого бегемота из болота, отмывая, ставите на  ноги - практически всегда вас оставляют. 
 И новенькими, чистенькими и восстановленными уходят новые отношения. 

А знаете почему? 
Потому что вы для человека
 ассоциируетесь с тяжелым периодом восстановления в его жизни. 
Вам будут благодарны как врачу, психологу, возможно как верному другу - но строить любовь, отношения или же заниматься сексом с вами уже больше не захочется. 
Вам скажут: спасибо, низкий поклон и до свидания. 

Поэтому не занимайтесь улучшением кого-то для следующего партнёра! Хватит, в этот раз вы должны быть тем самым партнёром.

И хватит говорить: да ладно ничего страшного, да ладно всё в порядке - на самом деле все не в порядке, когда на самом деле для вас это было очень важно и очень чувствительно.

У каждого из нас есть свои травмы и свои призраки прошлого, но ключевой момент заключается в том, что когда вы  впускаете в  свою жизнь человека, у которого существуют внутреннее равновесие, есть внутренний стержень, внутренняя опора - такой человек видит и принимает вашу не идеальность. Понимает,  что и вы прошли через свои огонь, воду и медные трубы. Вы  тоже сумели восстановить себя и неважно сколько раз вы сами падали, но встали же! и стоите на своих ногах. 

И вот подобный партнёр не будет манипулировать вашими слабостями или же травмами, а будет относиться к ним с уважением, понимая, что у каждого человека есть свои деликатные уязвимые моменты. Там, где человек хрупкий, вне зависимости какой он на поверхности супергерой или же королева красоты.

У каждого из нас есть психологический «вывихнутые лодыжки» - те места, где мы были травмированы, где ступаем осторожно, там где мы понимаем нельзя перегибать палку,потому что может снова прийти боль, мы с лёгкостью можем сломаться и опять начать хромать. 

И вот зрелый партнёр видит эти моменты и относится к нашим уязвимым местам с пониманием и уважением, потому что и у него или же у неё есть точно такие же свои.
Поэтому необходимо изменить/перепрошить некоторые в наши внутренние установки.

И помните, наша психика работает по принципу Google навигатора, какой запрос вы в него вобьете - такой ответ и получите!
       

       
Viola Maro

[10.11.2023 · реакций 123]
----------------------------------------

Ежедневный ремайндер - напоминание всем людям с повышенным уровнем чувствительностью, всем тем кто всегда готов помогать, давать  и тд. 
Вам нужно научиться устанавливать границы, лимиты, ограничения.

Потому что у людей потребителей, у всех тех кто привык брать,  вот у них нет никаких лимитов и ограничений. 
Они всегда потребят все то, что вы им будете давать. Причем без остатка. 
А когда  вы исчерпаетесь, когда у вас больше не останется сил, ресурсов, времени и сил - они будут не довольны и будут требовать. 
Они будут говорить что вы им должны. 
И здесь бесполезно что либо объяснять или доказывать - вы сами должны научиться дозировать, устанавливать лимиты и ограничения. 

Давать без ограничений можно лишь тому, с кем существует какой то взаимообмен.
       

       
Viola Maro

[11.11.2023 · реакций 138]
----------------------------------------

Если вы не научились любить себя, вам будет очень сложно отпускать людей из своей жизни, причём любых даже самых токсичных, даже тех, которые вас не любят, не ценят и не во что не ставят. 
Просто у не любви в себе есть одна особенность - вы очень быстро смещается центр своих интересов на другого человека, у вас нет опоры на себя и вы ищете эту опору в другом. К сожалению это приводит к плачевным результатам, различным формам зависимости, эмоциональной, созависимости, абьюзу и тд.

Вот к примеру, вам попадались люди, которые демонстрируют вам не просто тёплые чувства, а убеждают вас в том, что они вас любят, но потом буквально в один момент они как бы теряют к вам интерес и исчезают от вашей жизни. 
Да, существует много пикаперов, манипуляторов, просто поверхностных людей или же просто придурков. 

Но знаете чаще всего почему так происходит? 
Потому что вы недостаточно себя любите или же вообще не умеете себя любить.

И вы мне можете сказать: да нет, я к себе прекрасно отношусь и я себе очень люблю - на самом деле это он или же она были настоящими придурками, у них не всё в порядке с головой и поэтому они себя так повели, просто исчезли . 
Конечно, может быть так оно и есть, если вы после этого исчезновения вы мучитесь, вам плохо, вы не можете освободиться внутри от потребности в этом человеке постоянно, задаете себе вопросы : ну почему, зачем и тд.
Это говорит о том, что вы в принципе привыкли любите партнёра больше чем самого себя.

Вы привыкли заботиться о другом, держать фокус внимания на другом, а не на самом себе. 

Когда появляется другой человек вы сразу смещаете внимание, силы, энергию, всецело перебрасываете все это на другого человека.
А так делать нельзя - внимание всегда должно быть сосредоточено на центре вас самих.
Именно отсюда начинается любовь к себе.

Потому что вы не можете давать другому то, чего у вас нет.
Вы не можете давать другому безопасность, если вы чувствуете себя не уверенным в себе.
Вы не можете дать другому человеку стабильность, равновесие, если внутри у вас нет стабильности. 
Вы не можете дать любовь, если вы сами себя не любите. 

Это просто невозможно!
Вы не можете давать деньги, если у вас самих их нету - это базовый принцип и это просто нужно осознать, принять и зарубить у себя на носу.

Мы не можем давать то чего у нас самих нет.
       

       
Viola Maro

[13.11.2023 · реакций 81]
----------------------------------------

Живые, здоровые, интересные, уникальные люди - это не про идеальность, это всегда маленький или большой путь сквозь терни, тени и травмы. 

Неважно через что проходит человек, важно какое состояние он находит внутри себя и делает в нём внутреннюю опору. 

Неважно сколько раз вы падали, сколько времени вы потеряли, сколько раз вы были биты, разбиты или поломаны - очень важно из всего этого вынести уроки и тогда вся боль становится мудростью, знанием, навыками.  
И что самое главное, проходя сквозь все эти терни человек открывает внутри себя глубину, которая всегда в нём была - но лишь упав на самое дно, он начинает реально осязаемо понимать и ощущать её - а это очень дорого стоит. 
Ощущение внутренней глубины даст вам невероятную самодостаточность и самоценность, которая и не снилось никаким современным мотивационным технологиям.
Именно наши терни и наши уроки делают из нас человека. 

Поэтому необходимо относиться с невероятной благодарностью и любовью ко всем нашим шрамам, тогда они не просто вас отпустят, но будут предавать силы и уверенность в себе, а не наоборот.
       

       
Viola Maro

[15.11.2023 · реакций 29]
----------------------------------------

Эмоциональный шантаж - это такая форма абьюзивного поведения, которую «человеческим языком» можно назвать как злоупотребление вашим доверием. 
Когда вас ловят и подсаживают на чувство вины. 

Это может произойти совершенно по-разному : 
Когда на вас «навешивают» ответственность за свои проблемы, свою боль. 
К примеру: «если ты хочешь чтобы я страдал/а, тогда делай что хочешь, поступай как хочешь»и так далее

Или к примеру:
«Не переживай, иди иди/ отдыхай/ развлекайся и тд. , а я всегда буду здесь сидеть и ждать, всё для тебя. 

Или к примеру, когда человек сознательно готовь себе навредить и сделать больно: «если ты уйдёшь, если ты меня оставишь, то все то, что со мной случится будет на твоей совести, произойдёт по твоей вине»

Всё это - прямые формы манипуляции, которые затягивают вас в токсичную воронку абьюзивных  отношений, которые могут стать для вас ловушкой на годы.

Эти манипуляции нужно и можно распознавать ещё в зачатке, если хотите научиться это делать -  у вас будет такая возможность 29 ноября на мастер классе « Со Мной так больше Нельзя!”  - переходите по ссылке шапке профиля и записывайтесь.

Я дам вам практические техники и методики, все будет очень конкретно и без воды.

https://violamaro.com/somnoytaknelzya_masterclass
       

       
Viola Maro

[16.11.2023 · реакций 80]
----------------------------------------

Самые тяжелые потери в отношениях происходит незаметно, когда люди медленно, тихо закрывают за собой дверь, чтобы больше никогда не вернуться. Такие уходы всегда неожиданность для одного партнера, но для другого это был длительный путь молчания, терпения, надежд и разочарований. 

Когда расставание происходит по причине объективного предательства, чего-то явного, когда взрыв происходит на поверхности отношений, тогда эту проблему проще прожить, принять и перелистнуть. Потому что причина и следствия лежат на поверхности.

А когда человек уходит тихо и долго, когда причин масса и они растянуты во времени, тогда к сожалению подобный уход оставляет за собой массу вопросов, непонимания и разочарований.
Плюс ко всему, человек уходящий тихо и долго проходит внутри точку невозврата - после которой все усилия, уговоры, обещания и даже психотерапия безсильны и бесполезны.

И вот самое главное, необходимо быть очень внимательными и пройти, незаметно для себя не проскочить, эту точку невозврата.
       

       
Viola Maro

[17.11.2023 · реакций 82]
----------------------------------------

Хотите чтобы вас любили ? Знайте, людям относительно всё равно насколько вы умный, красивый, богатый, смешной и тд.
Ключевой, решающий момент в отношении и в отношениях - что чувствует человек рядом с вами, как вы заставляете себя чувствовать человека рядом в вашем присутствии. 
Вот его/ состояние - это, что любит человек и то, что заставляет его/ее хотеть быть с вами, любить вас, заботиться о вас дарить вам подарки, помнить о вас и тд.
В каком-то смысле человек влюбляется в свое состояние в вашем присутствие.
И вот подумайте: как вы заставляете себя чувствовать людей когда вы рядом?
       

       
Viola Maro

[18.11.2023 · реакций 105]
----------------------------------------

Если вы хотите быть счастливыми, нужно уметь выбирать, а не бороться за то чтобы вас выбрали.
Посмотрите сколько людей стоят на, ничего не делают, а только привлекаю к себе внимание и говорят я здесь, посмотрите на меня, обратите на меня внимание , поймите какой я умный красивый замечательный - выберите меня я тут, я тут!

Так не работает.

Если вы хотите быть счастливыми нужно выбирать, а не прикладывать эту ответственность на других, ждать пока вас выберут или выберут за вас. 

Выбирать  нужно все: вашу позицию, ваше состояние, что вы хотите, с кем вы хотите, как вы хотите, выбирать путь, спутников, что вы хотите делать и как жить.
Потому что только через выбор вы можете стать самим собой. 

Если вы постоянно ждёте что вас выберут люди, обстоятельства, партнёры - вам постоянно придётся подстраиваться.
Такая жизнь полна тревог и неуверенности в себе, потому что ваше счастье зависит от кого-то другого.
       

       
Viola Maro

[19.11.2023 · реакций 50]
----------------------------------------

В отношениях в принципе могут быть установлены 4 типа дистанции:

1. Во-первых дистанция для ясности. Когда возникает сложная, взрывоопасная ситуация и человек устанавливает дистанцию для того, чтобы не взорваться на словах или в действиях. 
Когда человек выходит из опасной зоны для того, чтобы перезагрузится, всё обдумать и принять правильное решение.

2. Вынужденное дистанцирование, самое сложное, когда человек вынужден уехать по каким-то внешним обстоятельствам, однако подобные физические дистанции наоборот объединяют людей на внутреннем уровне.
То есть, мы можем лучше понять насколько нам дорог этот человек, насколько мы его любим, насколько эти отношения цены для нас.

3. Эмоциональная дистанция, когда по каким-то внутренним причинам, чаще всего силу разочарования, обид, непонимания, человек начинает внутреннее  отдаляться, закрываться в отношениях. 
Такой человек как бы физически здесь,  но не здесь, есть ощущение отстраненности, не выключенности в отношения. 

4. Четвёртое это манипуляторное дистанцирование - когда к вам то приближаются, то отдаляются и вы не можете понять причину происходящего. 
Это так называемые эмоциональные качели, гостиной, пассивная агрессия и другие манипуляторные техники. Это делается для того, чтобы лишить вас уверенности в себе, ясности восприятия ситуации, установления эмоциональной зависимости и дальнейшего управления в рамках этих отношений.

Если вы хотите научиться оставаться на безопасной дистанции от различных форм манипуляции приглашаю вас на мой терапевтический  Мастер Класс  29 ноября
       

       
Viola Maro

[20.11.2023 · реакций 145]
----------------------------------------

Вы удивитесь насколько жизнь может стать спокойной и счастливой, когда вы сознательно решаете больше не тратить свою энергию для того чтобы спорить с кем-то, доказывать что-то, и когда для вас перестаёт быть проблемой то что вас не понимают: потому что люди могут понять вас только в соответствии своим уровнем восприятия, в соответствии со своим уровнем образования, воспитанности, в соответствии со своим уровнем культуры и своего мировоззрения. 
И здесь ни состыковок может быть бесконечное количество. 
Речь идёт о том, что принять тот факт что другой человек может и имеет право быть другим, как данность.
Это простое понимание и осознание не только сэкономит вам огромное количество энергии, времени и сил , оно даст вам внутреннее спокойствие, когда не одна дискуссия ни один спор не стоит вашего ментального состояния спокойствия и здоровья
       

       
Viola Maro

[20.11.2023 · реакций 56]
----------------------------------------

Вы никогда не получите ясности и ясных ответов от Нарциссов.
Это одна из их особенностей , они постоянно дают вам расплывчатые ответы, привязывая вас к двойным смыслам, дают вам скрытые надежды. Они завуалированно дают вам понять, что они подразумевают что-то другое.

На простой вопрос, на который можно ответить да или нет , они всегда вам дадут долгий и витиеватый ответ, в конце которого у вас будет ещё больше каши в голове.

В начале они всегда создают иллюзию очень глубоких отношений, глубоких чувств, которые стоят на крепком фундаменте доверия.
Но постепенно они начинают выбивать у вас из-под ног всякую уверенность, а вы держитесь за воспоминания вот этого первого начального периода - где было много обещаний, много красивых слов. Когда они были открыты, любвеобильны, и которым вы всецело доверяли.
И вы верите что, чем больше вы вкладываетесь, чем больше вы для неё или него делаете, тем больше вероятность, что вы можете опять вернуться вот в тот первый период, первую фазу отношений.

Но вы не понимаете одного факта- тот человек, которого вы видели, которого вам представили - на самом деле никогда не существовал. Вы идеализировали этого человека на основании вот этой первичной фазы. 

Как формируется эмоциональная зависимость и абьюзивные отношения.

Как распознать подобные формы манипуляции на той самой первой фазе, и не тратить свои годы, нервы и здоровье на подобные отношения?
Расскажу и научу на мастер-классе 29-го ноября. 
Переходите по ссылке
https://violamaro.com/somnoytaknelzya_masterclass
       

       
Viola Maro

[21.11.2023 · реакций 49]
----------------------------------------

Невозможно,  нельзя и не имеет никакого смысла бесконечно объяснять людям, как бы вы хотели, чтобы они к вам относились. 
Да. Это можно сделать 2, 5, 20 раз, но если вы это делаете годами, десятилетиями с нулевыми результатом, не стоит ждать, что наступит тот  прекрасный день  когда он/она,  наконец поймут и изменятся, или же изменят свое поведение.

В какой-то момент нужно прекратить этот процесс бесконечного объяснения, потому что он превращается ситуацию, когда вы стучитесь в закрытые ворота, кричите и истерите, но без результатно. Более того, со временем вас начинают обвинять в «не нормальности», в том, что у вас «что-то с головой не в порядке». 

В какой-то момент нужно сказать себе хватит!, и прекратить эти бесполезные попытки. Развернуться и пойти заниматься своими делами, своей жизнью. И это вовсе не означает,  что нужно уйти из отношений, развестись - просто нужно принять тот факт, что этот человек вас не понимает или же просто не хочет понять.

Бесполезно тратить свое время и что самое главное здоровье, потому что главное о чем вы должны позаботиться о вашем состоянии спокойно и ментально ясности.  

Как осознанно управлять этим внутренним состоянием спокойствия и ментальной ясности научу на Мастер-классе 29 ноября 
Вся информация в шапке профиля
Переходите по ссылке 
https://violamaro.com/somnoytaknelzya_masterclass
       

       
Viola Maro

[22.11.2023 · реакций 87]
----------------------------------------

Уйти, развестись, поставить последнюю точку - это опция, которая всегда есть в любых отношениях.
Это крайняя мера , когда оба партнёра не меняют свою позицию. 
В данном случае один не понимает /не слышит/не отвечает - а другой/доугая продолжает просить/стучать/требовать.

Причём у каждого из партнёра есть свои причины и свои мотивы для подобного поведения  (они индивидуальные и мы их сейчас не касаемся)

Так вот если, оба партнёра стоят на своем - один один просит, а другой не дает; один пытается быть понятым, а второй не понимает и т.д.
Тогда единственный выход - и это прекращение отношений, или лучше сказать выход из стрессовой ситуации в которой находятся оба партнёра. причём вот этот вот период, мучительных попыток, может быть очень длинным. 
Но он неизбежно приведёт к умиранию отношений, потому что оба партнёра стоят на своем их взаимоотношения  становится противостоянием. 

Есть другая опция, другая позиция, которую может занять « просящей» партнёр - перестать стучать, перестать просить, перестать пытаться быть понятым, если после какого-то периода становится ясным что ответа не последует.

И что делать? Просто принять тот факт, что вы не измените человека и сам он меняться не хочет. 
Если в ваших взаимоотношениях, в ваших отношениях есть такие переменные как: дети, общие интересы, общая жизнь, семья, дом работа, средства все что угодно  - можно изменить ваш собственный подход, ваше состояние и стратегию. перестать сливать колоссальное количество энергии времени и сил на без бесполезный попытки получить то, что вам нужно от партнёра, а научиться создавать это сами, искать другие источники , перестать перекладывать на партнёра ответственность за свою счастье, то есть начать взрослеть. 
Потому что только человек в детской позиции «просит», а взрослые дают себе сам 
В детской позиции он/она уверенны уверены, что любовь, счастье, заботу и внимание, они могут получить только от кого-то. 
Это зависимая позиция, которой много тревоги страха и неуверенности в себе, потому что ваше счастье зависит от кого-то другого. 

По природе это не так, в наших «базовых настройках», нет зависимости от кого-то, мы сами можем быть источником и счастья и тепла, и всего того в чем мы нуждаемся
       

       
Viola Maro

[23.11.2023 · реакций 64]
----------------------------------------

В природе остается живых тот, кто лучше и быстрее может увидеть хищника, распознать хищника и выберет наилучшую стратегию для того чтобы избежать хищника: это спрятаться, убежать, притвориться и так далее… 
Каждый выбирает свою стратегии выживания: у кого-то иголки, у кого-то ноги, у кого то яд.
Те, кто становится жертвами, это все те, кто вовремя не увидели или не почувствовали хищника.

Для человека дела обстоят точно также , с точки зрения его психологической реальности: уметь заранее распознать психохищника - человека с дурными намерениями, человек, который нам не желает добра, человек у которого к нам свой интерес интерес: манипуляторов, нарциссов абьюзеров, пустышек потребителей (как мужчин так и женщин) -  это означает спасти себе жизнь: годы своей жизни, здоровье, красоту, спасти свой внутренний мир и свое состояние покоя и ясности.

Как распознать психа хищников на мастер классе 29-го числа этого месяца. 
Для того чтобы записаться и принять участие переходите по ссылке в шапке профиля .
       

       
Viola Maro

[23.11.2023 · реакций 160]
----------------------------------------

Единственные люди, которые заслуживают того, чтобы вы впустили их в свою жизнь - это люди, которые относятся к вам, как к приоритету, а не как к некой альтернативе.
Никогда нельзя позволять себе быть запасным вариантом, планом Б, ни для кого.
НИ-ДЛЯ- КО-ГО
       

       
Viola Maro

[24.11.2023 · реакций 125]
----------------------------------------

Ссоры разлучают лишь тех, кто уже был готов разойтись в разные стороны. 
Если человек в какой-то кризисный момент, в момент выяснение отношений принимает решение уйти и уходит - это означает, что у себя в голове он давно уже упаковал чемоданы.

И ссоры конфликты - это всегда проверка на прочность той связи, которая есть между людьми.

Крепкие и здоровые отношения выстраиваются не только в солнечной счастливые периоды, не только через поцелуи и объятия. Серьезные отношения - это умение управлять проблемами, это умение поддерживать друг друга, это когда ты можешь расти сам в отношениях и позволяешь другому человеку расти и развиваться оставаясь в системе отношений.

Долговременные и глубокие отношения всегда основывается на таких ценностей как доверие уважение и коммуникация, которая должна быть свободная и открытая.
       

       
Viola Maro

[26.11.2023 · реакций 125]
----------------------------------------

Есть люди которые оправдывают свое хамство и вседозволенность, которые нарушают ваши личные границы, обижают,  оскорбляют, а потом просто решают вопрос словами «извини, я не просто такой человек» ну или что-то в этом роде.
Как будто бы извинение оправдывают невоспитанность и тот факт, что они причиняют боль или дискомфорт.
Самое главное понимать, что вы не обязаны это терпеть, но и спускаться на уровень подобных людей также не стоит. 
Все что можно сказать и сделать, безусловно вашими словами и в вашей манере - донести следующую мысль: вот дверь и ты можешь, ты волен быть «таким человеком», где угодно и с кем угодно,  но только не здесь и не со мной. 
Я не заставляю тебя меняться , я не пытаюсь себя ничему научить или что-то тебе доказать, просто если ты «такой», ты принимаешь это, тебе с этим окей - мир большой и ты можешь быть «таким» где угодно, но только однозначно не здесь и не со мной! 

Мастер-класс по  противодействия манипуляции и абьюзивным формам поведения 29-го ноября.
Информация в шапке профиля.
       

       
Viola Maro

[30.11.2023 · реакций 33]
----------------------------------------

Добрый день

Все те, кто вчера не попал на вебинар, но оплатил - напишите моему менеджеру @angelinapimenova
Сразу пришлите ей скрин об оплате вебинара. 

Пока что мы видим, что двое человек не получили ссылки.

Как бы ты не было вебинар был , запись есть, и будет доступна для всех участников в течение 10 дней. 
С любовью и благодарностью 
Виола
       

       
Viola Maro

[30.11.2023 · реакций 105]
----------------------------------------

Есть два типа одиночества: вынужденное, и оно всегда тягость. Оно всегда тоской, оно становится тюрьмой для человека. Есть одиночество как выбор, когда человек принимает свое состояние и находит в нём ресурс, опору и путь
       

       
Viola Maro

[30.11.2023 · реакций 0]
----------------------------------------

Есть такой психологический парадокс.
Люди уходят оттуда, где им хорошо, устают от отношений, в которых им хорошо, из ситуации в которых им стабильно, устают и уходят искать лучшего.
Но чаще всего не находят того самого лучшего, а более того что-то даже похуже. 
Но они с этим смиряются, остаются там, где им плохо, потому что боятся теперь потерять то, что имеют, бояться, что если уйдут будет ещё хуже. 

То есть есть такая закономерность: когда хорошо уходят искать лучшего;
когда плохого, не уходят, потому что боятся найти ещё хуже.
       

       
Viola Maro

[02.12.2023 · реакций 76]
----------------------------------------

Иногда человек отчаянно «забивает себя в угол» проблемой или лучше сказать ощущением - меня не понимают. 
И это «меня не понимают» со временем становится практически претензией к людям и к миру в целом, неким капризом, который может довести человека до депрессии.

Так вот если вы замечали за собой подобные вопрошания.
Следующий раз, когда с грустью будете говорить кому-то или самому себе эту фразу «меня не понимают» - задайте себе вопрос: а меня вообще просто понять? 
Вас просто понять??
Просто понять простых людей, а вы простой человек? 
Знаете, чаще всего простые люди даже не задаются такими вопросами.

Так вот если вы «не простой»человек, в вашем внутреннем доме есть разные уровни, есть потайные комнаты, где чаще всего и хранить все самое ценное. И вот если вы показываете людям только фасад, то как они могут вас понять?

Задайте себе вопрос: насколько ваш фасад соответствует тому,  что за фасадом ? 
Насколько вы проявляете, показываете и доносите то, что у вас внутри ? 

Потому что если вы хотите быть понятым, то помните другие люди точно не должны и не обязаны вас понимать - ДА, они могут вас понять, но вы должны научиться себя проявлять, в соответствии с тем чем являетесь внутри.
       

       
Viola Maro

[03.12.2023 · реакций 183]
----------------------------------------

Есть люди которые приходят нашу жизнь  и оставляют на нашем жизненном пути один след, одно напоминание: почаще закрывать дверь на ключ и не открывать проходимцам.
Это могут быть совершенно разные люди, которые осознанно и или же бессознательно неаккуратно и невнимательно ведут себя с тем что для нас ценно в нашей жизни. 
После таких людей, приходится долго приводить себя форму, восстанавливаться,приводить жить в порядок, после чего основной урок, который мы выносим - это избирательность - нельзя впускать в свою жизнь кого попало.

Необходимость избирательно относиться к тем людям, которых мы впускаем в нашу жизнь. И этот урок нельзя выучить за партой, его мы выучиваем, только когда ушибаем или разбиваем голову.
       

       
Viola Maro

[05.12.2023 · реакций 112]
----------------------------------------

Основная причина, по которой вы остаетесь в отношениях, где вы не счастливы, вы остаетесь рядом с человеком, с которым вам плохо, заключается в том, что в итоге вы что-то, но всё-таки получаете взамен. 

Да, этот человек не делает вас счастливым, но он/она стали для вас определённой «дозой», пластырем, которым вы прикрываете собственную тревожность, страх остаться одному, травму брошенности.

Да, эти отношения не делают вас счастливыми , но это своеобразное успокаивающее средство от ощущения внутренней пустоты, одиночества, неуверенности в себе,  тревоги за свою жизнь за свою будущее.

Но вот как раз основная проблема возникнет и раскроется в полном объеме лишь в том самом будущем будущем, потому что ваш партнёр в итоге может понять что вы делаете, понять и воспользоваться своим положением, воспользоваться той ролью, которую вы ему отвели в своей жизни. Он/она могут осознать свою власть над вами и воспользоваться ею.  
Они могут принять, что не взирая на не любовь и отсутствие счастья, вы не уходите. Вы соглашаетесь и терпите, а значит этим можно воспользоваться. 
Именно с этого момента и начинаются абьюзивные отношения.
       

       
Viola Maro

[08.12.2023 · реакций 123]
----------------------------------------

Знаете почему человеку так сложно принять какое-то финальное, кардинальное решение - перелистнуть страницу, начать жизнь с нового листа, и т.д.

Потому что нам очень сложно в какой то момент представить себя вне рамках этой проблемы , представить себя в координатах, когда это все уже закончилось, представить себя, когда все позади и ты уже в другом месте, ты уже совершил переход.

Это происходит потому что  мы так 
долго остается у закрытой двери так долго остаемся в закрытой двери, смотрим на эту закрытую дверь, что он начинает верить что это не дверь, а стена.
Но это не стена - это дверь, это нельзя забывать и нельзя оставаться в иллюзии стены - тупика, безвыходности, веры в то что это конец, после этого не может быть ничего. 

Необходимо представить себя, подумать о себе в тот момент,  когда уже все позади, когда уже всё решено, когда этой проблемы уже нет, когда этой ситуации уже нет.
Когда боль окончена, тяжесть прошла, раны  затянулись. 
Какой ты будешь, как ты будешь жить, как ты будешь дышать как ты будешь улыбаться, как ты будешь себя чувствовать?
Твоё состояние, когда тебе уже хорошо,  когда уже свет, когда уже все прошло  - вот это и есть настоящий ключ.
       

       
Viola Maro

[16.12.2023 · реакций 139]
----------------------------------------

Разве не странно сколько версий вас может существовать в головах других людей?
Кто то знает вас, как спокойного рассудительного, а может быть застенчевого человека, немногословного.
Кто то видит вас, как наоборот человека активного, парой навязчивого, нарушающего чужие границы.
Для когото вы теплый и понимающий человек, для других вы заботливый и добрый6 а для кото то абьюзер, манипулятор и хам.
Но по большей части люди создают наш образ у себя в голове из тех кирпичиков, которые у них “под рукой” - их видение во многом это их собственная проеция. Они складывают нас из того, чем сами являются

Поэтому понимаете насколько это бесполлезное занятие, узнавть себя с чужих слов, опираться на чужое видение нас, на чужое мнение. Так мы никогда себя не найдем и не узнаем.
Единственный путь - это самопознание - без сравнения себя с другими, без страха быть собой и выбирать то, что нам нравиться, без вины за свой выбор и без стыда за свою непохожесть и уникальность.
       

       
Viola Maro

[17.12.2023 · реакций 145]
----------------------------------------

Самый быстрый короткий и эффективный способ вернуть контроль свою жизнь - а это значит перестать заедать запивать свою тревожность перестать её компенсировать перестать стрессов воть срываться на других людях 
Вот самый простой способ вернуть контроль свою жизнь это перестать контролировать людей вокруг вас  -пытаться контролировать то на что вы повлиять никак не сможете
Снимите с себя груз ответственности за чужие жизни чужие действия чужие выборы. 
И вы удивитесь насколько вам станет легче и спокойнее.
       

       
Viola Maro

[19.12.2023 · реакций 119]
----------------------------------------

Люди с высоким уровнем эмпатии, люди с повышенным уровнем чувствительности имеют одну хорошо выраженную особенность, которая становиться проблемой и приносит много разочарования.

Такие люди чувствуют себя хорошо, они чувствуют окей со своей совестью, со своим внутренним кодексом ценностей, когда другие, окружающие их люди спокойны, когда им хорошо.

В противном случае они начинают впитывать проблемы окружающих, они включаются в чужие проблемы. Оставаться нейтральными и индифферентным - это  буквально выше их сил.

И вот эту внутреннюю дилемму им нужно откорректировать, в противном случае здесь они сливают свое энергию свою ресурсы, свои эмоции. 
Нужно понять, что чувствовать больше, воспринимать больше - это не значит брать ответственность за других, это не значит необходимость наладить, починить жизнь других людей.

Иначе вы раздадите весь свой бисер, все свое золото и в итоге останетесь ни с чем.
       

       
Viola Maro

[21.12.2023 · реакций 65]
----------------------------------------

Возможно ли вообще расставаться «экологично»? Гипотетически да, но это требует спокойного осознанного подхода. 

Когда вы чувствуете ,что пришел момент отпустить какого-то человека, когда вы чувствуете что ваше жизненные пути уже разошлись по вертикали или же по горизонтали, обычно это осознание приходит постепенно. Оно  накапливается, пока не наступает эффект последней капли, после которой очень часто мы совершаем резкие и необдуманные поступки, которые делают больно, которые наносят вред и нам и нашему партнёру. Поэтому подождите и не рубите сгоряча!

Что нужно сделать?
Начинайте, желательно спокойно и постепенно делать упор, уделять ваше внимание, силы и время, тому что, что вам не хватает в этих отношениях , тому в чем вы себя ограничивали или отказывали ради партнёра. Начинать инвестировать свое время свои силы в то, что вам интересно, в то что вы откладывали - то есть постепенно смещать свое внимание на свою жизнь и формировать в ней индивидуальные опоры.
Мы говорим о новых привычках, новых интересах, новых людях, новом общении , новых мыслях..
И вот именно когда у вас в голове начнут формироваться новые мысли, новый взгляд на жизнь, вы постепенно будете выходить из парадигмы «мы» и вспоминать себя в парадигме «я». 
Таким образом постепенно каждый продолжит идти по своей жизни, более того вы сможете при желании сохранить нейтральные или дружеские отношения, и расставание станет естественным выбором двух взрослых людей, которые провели какой-то отрезок жизни вместе, но переросли эти отношения, и теперь с улыбкой и благодарностью продолжают свой путь по отдельности.
       

       
Viola Maro

[22.12.2023 · реакций 80]
----------------------------------------

Огромная ошибка в отношениях с нашими близкими и любимыми людьми - перестать быть любопытным, перестать узнавать близкого нам человека. 

Потому что все люди  меняются: мы 10 лет назад отличаемся от нас сегодняшнего, тоже относится и к близким нам людям. 

Меняется их внутренний мир, их ценности, их характер. 
Если мы будем базироваться только на образе человека, который мы узнали 10, 15 лет назад, мы никогда не сможем понять его сегодня, не сможем найти общий язык. 

Необходимо продолжать задавать вопросы, необходимо продолжать узнавать даже самым близких нам людей.

Когда мы уверены что полностью знаем человека - мы теряем к нему интерес.
Когда мы уверены, что можем читать даже их мысли - мы перестаем сверяться с реальностью. 

Именно так возникают ситуации, когда по прошествии 20 лет брака,  мы отдаем себе отчёт, что мы не знаем близкого нам человека, он/она стали для нас просто незнакомцами, которые нас не слышат и не понимают. Впрочем, также как и мы их. 

Это происходит потому что мы перестаем снова и снова узнавать друг друга.
А в отношении это просто необходимо.
       

       
Viola Maro

[23.12.2023 · реакций 193]
----------------------------------------

А вы знаете, какой есть очень тонкий показатель того, что ваши старания по саморазвитию и самопониманию начинают давать свои положительные плоды?
Когда вы замечаете, что снижается ваша импульсивность, когда возникает некий зазор между стимулом и реакцией.

Когда вместо того чтобы среагировать инстинктивно на какую-то информацию, на звонок, на слово, на человека - у вас появляется зазор времени «на подумать», прежде чем ответить, прежде чем разозлиться и тд.

И когда у вас появляется вот этот вот зазор времени, это означает, что вы начинаете контролировать происходящее, контролировать свои эмоции, контролировать свое состояние. 

И подобный контроль со временем подарит вам потрясающую и очень важную способность - принимать решения и выбирать  - то, как я хочу себя вести, проявлять, позиционировать. То есть вы сможете сами выбирать, в каком направлении двинется ваша жизнь. 
И пусть в новом году она движется всегда хорошо и только к лучшему!
С наступающим ❤️
       

       
Viola Maro

[24.12.2023 · реакций 135]
----------------------------------------

Один из показателей того, что вы нашли «вашего» человека - человека, который подходит по огромному количеству параметров - это когда рядом с таким человеком, в общении с ним/с ней, вы начинаете проявлять те свои стороны, которые старайтесь не проявлять и не показывать с другими людьми, вы больше не боитесь и не  прячете отдельные свои грани. 
И вот этот момент усиливает состояние влюблённости буквально в геометрической прогрессии. 
Это происходит потому что
во-первых вы влюбляетесь в него или в неё , а во-вторых  в самого себя внутри этих отношений. 
Потому что будучи рядом с этим человеком вам больше не нужно прятаться и вы проживаете себя целиком. 

С наступающим  ❤️
       

       
Viola Maro

[31.12.2023 · реакций 134]
----------------------------------------

В случае если вам никто еще этого не сказал, мы провели с вами вместе еще один год и поэтому это скажу вам я…
Вы движитесь по жизни не просто хорошо, а очень хорошо, не просто лучше, а просто замечательно. Прекратите относиться к себе слишком строго и поблагодарите себя за все улилияи за все то, что вы делаете для себя.
Вы просыпатсь каждое утро  и одеваете улыбку на свое лицо, и если в начале года, вам пртходилось каждый день напоминать себе об этом, то чейчас вы просыпаетесь с улыбкой потому что она часть вас. Вы поняли, что если вы улыбаетесь миру то и мир улыбается вам.

И я очень горжусь тем, что у вас это получилось и продолжает получаться, и не важно, что вам пришлось пройти и что оставить позади. Неважно, как было все не просто и какую дорогую цену приходилось плотить, чтобы не сдаваться, не оборачиваться и не поворачивать назад. 
Не забывайте гордиться собой, реабилитируете для себя чувство гордости - перестаньте искать его в прошлом, гордитесь самой сегодня, своими маленькими шашками, вы делаете для себя.

И вы делаете это каждый день, день за днем, в одиночку стоите на посту своей жизни, каждый день подтверждаете свой выбор жить, и двигаться в сторону хорошо и лучше.

И когда сегодня вечером вы наконец положите голову на подушку, не забудьте напомнить себе, что вы делаете большое дело - для себя! и делаете это хорошо, всегда стараясь делать лушче. 

Не будьте строги к себе и принимайте свои заслуги перед самим собой. Потому что день за днем вы не перестаете себе что то давать, в чем то понимать, принимать и любить.

Относитесь к себе с терпимостью и доверием, и знаете тот покой, который вы так ищите, уже не за горами, возможно он уже здесь и вам просто нужно открыть дверь и впустить его в свою жизнь.

Знаете, я уверена, что кирпичек за кирпичеком, шаг за шагом у вас это получиться. 
Я  вами по настоящему горжусь и вы сами дожны гордиться собой. Научитесь гордиться всем тем, что вы делаете для себя, пусть даже это мелочи, пусть это даже то, что не заметно никому, как та улыбка с которой вы научились просыпаться по утрам.

С Новым Годом!
Виола 💋💋
       

       
Viola Maro

[07.01.2024 · реакций 118]
----------------------------------------

Когда человек не может себя за что-то простить, ему очень сложно начать доверять себе, доверять своей внутренней интуиции, своим чувствам и эмоциям. 
Мы не можем себя простить чаще всего за слабость, за предательство самих себя, за то, когда не смогли постоять за себя, за свои интересы, промолчали, когда не должны были молчать, согласились там, где согласятся не имели права, изменились ради кого-то и забыли самих себя.
Когда человек не может простить себя, он/она как бы выстраивает внутри себя стену и наглухо закрывает дверь в неприятную ситуацию. 
Всё это формирует внутренние блоки, сопротивление, которые проявляется в том, что человек никак не может сдвинуться с мёртвой точки. Как бы он не хотел изменить свою жизнь к лучшему, как бы не стремился развиваться, изменить свою финансовую или семейную ситуацию, но все тщетно - он/она продолжают топтаться на месте. 

Необходимо закрыть долг перед самим собой, иначе эта внутреннее ненависть, «не любовь» по отношению к самому себе, не по позволит вам создать и проживать вашу жизнь такой, какой вы хотите. 
Пока вы не разберете эту внутреннюю стену, вы будете постоянно в неё упираться.
       

       
Viola Maro

[12.01.2024 · реакций 126]
----------------------------------------

Отношения становится токсичными, даже по причине того, что эти этот человек, этот конкретный партнёр просто тебе не подходят. 
Но вы, даже понимая это, отдавая себе в этом отчёт, остаетесь в этих отношениях достаточное время, чтобы начать страдать.
То есть вы понимаете, что это может произойти даже если рядом с вами прекрасный, замечательный человек, но если в отношениях с ним или же с ней вы вянете, гаснет ваш внутренний свет, выключается ваш внутренний моторчик - отношение с этим замечательным человеком становится для вас токсичными.
Поэтому даже если рядом с вами не злодей, не нарцисс, абьюзер или же психопат - достаточно, что в таких отношениях вы несчастливы, вы вяните - такие отношения являются для вас токсичными. 
И это может стать достаточной причиной для расставания
       

       
Viola Maro

[29.01.2024 · реакций 143]
----------------------------------------

Человек переживший детскую травму практически всегда старается прятать свои чувства и эмоции, привыкает переживать их внутри, не делясь, не показывая, не выражай себя.
Травма неизбежно закрывает внутренний мир и со временем человек привыкает к подобному своему состоянию - чувствованию и переживанию внутри - начиная считать себя интровертом. 
Но отличие подлинного интроверта от травмированного человека в том, что интроверт черпает в своем одиночестве силы. Одиночество для него/ для неё это ресурсное состояние. 
А человек переживший травму прячется в своем одиночестве, для него это всегда в тягость, это всегда потеря ресурса, он теряется во одиночестве, которое со временем переходит в депрессию. 
Основное отличие интроверта от экстраверта как раз заключается в  источнике их ресурса - для экстраверта это внешний мир и общения с другими людьми. Травмированный экстраверт уходя в одиночество со временем погружается в глубокую депрессию, а интроверт в одиночестве находится свою интуицию и свой путь.
       

       
Viola Maro

[30.01.2024 · реакций 124]
----------------------------------------

Абьюз и абьюзеров прощать нельзя. Все нужно называть своими именами, для того чтобы мы могли освободиться внутри от какого-то токсичного опыта. 
В противном случае он будет тригерить вас на протяжении всей жизни, напоминая о себе, горечью, тревогой, депрессии или психосоматикой.
       

       
Viola Maro

[02.02.2024 · реакций 129]
----------------------------------------

Если  и есть человек, за которым стоит последовать на край света, которому нужно научиться доверять на все 100, которого стоит любить и прощать за все ошибки и не совершенства, человек, с которого не спускать глаз и внимание - это вы. Да,да  вы и никто другой.
И следовать себе парой означает отстаиваться на месте, стоять на своих принципах и своих ценностях, держаться за то, что мы смогли вытащить, получить, рафинировать из жизни. 
Жизнь же она одна для всех, но каждому удается вытащить из нее свое и по своему.
Потому что за все то, что вы приобрели, как внутри себя так и во вне - вы заплатили свою цену , вы боролись, вы не стояли на месте, вы делали выбор и совершали действия. 
И нужно ценить ваш путь и ваши усилия, вашу способность осознанно следовать себе, а не следовать за другими.
А те кто ещё не выработал в себе  подобный навык, не теряйте врем времени. 
Вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[06.02.2024 · реакций 172]
----------------------------------------

Когда ты чувствуешь, э что ты дал и сделал/а все, вот абсолютно все - все что мог, то и дал, боролся до последнего, проверил все гипотезы, пошёл по пути любой надежды до последней капельки. Но все сложилось так как сложилось, или лучше сказать не сложилось. 
Но знаете, очень важно в подобной ситуации, не накручивать себя постфактум, не упрекать себя за то, что вы вступали глупо. 
Потому что это не так. 
Просто вы человек, который прежде чем сдаться, прежде чем отпустить что-то для вас очень важное, прежде чем согласиться на расставание, прежде чем разорвать связь, вы на 360° попытались проверить все возможности удержаться и сохранить то, что для вас так ценно. И поэтому сейчас у вас нет сожалений.
Знайте,  что если у вас была смелость протестировать все гипотезы спасения, но если в итоге всё равно придётся отпустить, в вашем сердце будет покой. 
А это уже очень и очень много.
       

       
Viola Maro

[08.02.2024 · реакций 111]
----------------------------------------

Процесс взросления и достижения зрелости для человека широким спектром внутренних ценностей, общим знаменателем которых является доброта, отличается от процесса взросления человека, который регулирует свою жизнь исключительно процессами удовлетворения своих потребностей, парой даже за счёт других людей.

Человек, в основе которого лежит внутренний кодекс ценностей, человек, для которого внутренняя доброта это общий знаменатель всех его ценностей - для такого человека не стоит вопрос с кем открываться - добрый человек не может не открываться с людьми, для него это противоречит его внутренней природе, он /она могут научиться  регулировать насколько открываться с тем или иным человеком. 

Они могут научиться быть более внимательным, входить в контакт проверяя, взвешивая, тестируя человека. 
Насколько другой человек готов поддерживать баланс отношений брать / давать, научиться не быть слепым и доверчивым к людям потребителям или же манипуляторам.

Это они не просто должны, но и обязаны сделать для того, чтобы выжить в этом непростым сегодняшним мире , потому что для доброго человека невозможно быть закрытым, постоянно находиться  в закрытом состоянии,для него это выше его сил и несовместимо с его принципами жизни.
       

       
Viola Maro

[10.02.2024 · реакций 153]
----------------------------------------

Если по отношению к вам применяют тактику наказанием молчанием - то есть с вами играют в молчанку. Обижаешься замолкают, злятся замолкают, просят и замолкают. 
Если это происходит на постоянной и хронической основе - не думайте и не надейтесь на то, что человек, который так поступает понимает насколько вам больно и неприятно, насколько вы страдаете когда  происходит подобное.
Поэтому не идите по пути разбирательств, не пытайтесь понять и докопаться до истины любой ценой. Не стоит в тысячный раз со слезами на глазах до хрипоты пытаться донести вашу правду и вашу боль. Если вы в 1000-й раз бессилии упираетесь в стену, остановитесь, возможно вы идёте не тому пути.
Обратите свое внимание на себя, найдите себя, разглядите и поймите ту вашу часть, которая страдает в этой ситуации. 
Ту часть вас, которая сжимается, которая болит и мучается больше всего. Увидьте её и позаботьтесь именно о ней.
Потому что человек, который наказывает вас молчание не видит вас этой уязвимой и этой слабой стороны которой больно. 
Он/она не может или же не хочет увидеть, услышать и понять.

В какой-то момент нужно остановиться и прекратить доказывать, объяснять, если после многочисленных попыток перед вами все ещё стена.

Начните сами понимать себя, позаботьтесь о ваших слабых сторонах. Найдите способ дать себе то в чем вы так нуждаетесь, но не ищите это там, где этого нет.
       

       
Viola Maro

[13.02.2024 · реакций 161]
----------------------------------------

Когда вы постоянно находи есть в состоянии ожидания внимания: доброе утро, которое вы не получаете, ждете, что вас обнимут, заметят,  будут рядом и вам становиться больно, что этого на происходит и т.д. 
А знаете о чем вам говорит это ощущение безразличия в ваш адрес?
Вы думаете что означает, что вы ему или ей не интересны? 
Нет.
Это ощущение говорит вам о том, что вы во многом задолжали по отношению к самому себе - вы нуждаетесь в любви и внимании по отношению к самому себе. 
Вы ищите внимания от других, но начните разворачивать свое собственное внимание на себя. Начните любить себя - и если вам кажется что вы и так себя не обделяете и любите, значит этого не достаточно. 
Вы не видите себя и пытаетесь утолить голод внимания из вне. Этого всегда будет мало. 
Необходимо  любить себя больше, во всех значениях и смыслах, которые вы можете для себя найти в этих словах.
       

       
Viola Maro

[13.02.2024 · реакций 181]
----------------------------------------

1. Не позволять  себе принимать грубость, неуважение, хамство и  токсичное отношение в свой адрес. Это  спокойная смелость сказать  НЕТ - со мной так нельзя, со мной это не прокатит!

2. Принятие своих несовершенств, своих эмоций, капризов, возраста,  интересов,  своих проявлений, тревог, идеалов, веры, надежд -  принятие себя. 
Без стыда, вины и оправданий - все мое, все родное - уж какое есть)))  всё принимаю и люблю

3.  Позволять себе большее,  позолять своей мечте поселиться в вашем сердце,  позволять себе осмелиться на большее - больше чем то, что прописано вашей семьей, окружением, средой. 
Внутри себя разрешить себе быть свободным и мечтать.  
А затем, если так сложиться обстоятельства, разрешить мечте прорасти и проявиться в вашей жизни. 
Важно себе позволить, разрешить - открыть дверь..
       

       
Viola Maro

[14.02.2024 · реакций 151]
----------------------------------------

Люди, которые добиваются успеха в жизни, причём успеха длительного, не одноразового или ситуативного. Обладают очень схожими характеристиками: 
1. Во-первых они никого не слушают. Да, они могут прислушиваться, или делать вид что прислушиваются, но на самом деле все равно сделают по-своему.
2. Когда они принимают какое-то решение, делают выбор, они напрямую отправляются выбранные ими пункт Б - прямиком в точку назначения. Они не блуждают, не прокрастинируют, не застревают на промежуточных целях. 
3. Такие люди умеют хранить секреты. Большой человек, великий человек, будь то мужчиной или женщина, является таковым, только если они умеют хранить секреты. Как свои, так и доверенные.
4. Они прекратили говорить о прошлом. Да, они могут при необходимости сделать ретроспективу, но прошлое для них умерло, прошлое осталось в прошлом. 
Они не несут обид и сожалений , потому что всевозможные сожаления производят в нашем мозгу токсичную химическую реакцию - они замутняют наш ум и восприятие, атрофируют и делают невозможным последовательное и поступательное  движение по пути роста и развития.
       

       
Viola Maro

[15.02.2024 · реакций 112]
----------------------------------------

Почему мы не уходим из абьюзивных отношений, почему так сложно оставить «своего» абьюзера? 
Даже если эти отношения за годы превратились в настоящую пыточную, очевидную не только для вас но и для окружающих?
Что удерживает вас в этих отношениях? Чаще всего это вера. 
Вера в то, что ваши ожидания и представления, ваша мечта, иллюзия об этом человеке рано или поздно осуществится. 
Вы продолжаете верить внутри, что он/она поймут,  одумаются и признают свои ошибки. 
Чем больше веры вы вкладываете в этого человека , тем сложнее его отпускать, даже при том, что в этих отношениях вы чувствуйте себя как в тюрьме и просто отбываете свою жизнь. 
Прощать абьюзера нельзя, нужно прекратить верить и ждать, что вам вернут ваши эмоции, ваше время, что вас поймут. 
Чудо не произойдёт и жизнь уйдёт, поэтому все что можно сделать, после того как исчерпали все попытки и давно уже стоите у закрытой двери, нужно просто прекратить ждать и пойти своим путём. Пока мы живы это возможно, главное не умереть внутри быть этих отношениях.
       

       
Viola Maro

[21.02.2024 · реакций 155]
----------------------------------------

Наиболее полезный психологический навык, который вам просто необходим в современным мире - это умение различать людей, у которых есть эмпатический спектр - кто способен на эмпатию  - и тех у кого ее нет. 
Что это такое и зачем это нужно?

1. К людям которые не обладают эмпатией относятся всевозможные нарциссы, социопаты и психопаты. Причём мы говорим не только о ярко выраженных проявлениях относящихся к области психиатрии, но и бытовых среднестатистических проявлениях психологического насилия. 
Мы говорим о всех тех случаях, когда люди не испытывают сожаления, жалости, стыда и вины, когда они нарушают чужие границы или проявляют все формы психологического и, не только, насилия . 
Речь идёт о всевозможных формах манипуляции, когда человек не просто ставит свои интересы превыше всего, он или она навязывают свои интересы цели и потребности другим людям. Когда кто-то готов самоутверждаться и безвозмездно жить за счёт другого. Вот у таких людей свои интересы стоят не просто в приоритете , они готовы защищать и реализовывать свои интересы в ущерб другим.

Нарциссы живут ради восхищения готовы на всё , чтобы переключить и завязать внимание только на себя.

Социопаты не признают социальных норм и стандартов. 
Их провокационные формы поведения разрушают жизнь не только им, но и всем кто их окружает. Это те люди, которые всеми силами будут пытаться втянуть вас в маленькую или большую борьбу и будут наслаждаться хаосом, который формируется вокруг них. 

Психопаты это люди с множеством лиц, но внутри с абсолютной пустотой. При поверхностном наблюдение за ними они могут показаться милыми и даже очаровательными людьми, но если вы посмотрите на их жизненный путь за ними тянется шлейф разбитых жизней и поломанных судеб. Эти люди играют в эмоции играют в отношения и играют в людей. 

2. Люди способные на эмпатию, обладающие более или менее выраженным эмпатическим спектром, это люди обладающие повышенной чувствительностью способные воспринимать и считывать информацию других людей. 

Они обладают внутренним радаром настроенным на окружающих, именно поэтому они чувствуют боль и переживания, они способны сопереживать, они воспринимают чужую боль чужие эмоции как свои.
Именно поэтому у них более развита интуиция, они умеют считывать состояние других людей, считывать эмоции, а значит могут понять подлинные намерения и настоящую суть человека. 

Проблема  эмпатичных людей в том, что они не могут не отзываться на боль и на проблемы ближних. Они не умеют выключать свой радар и включают его на помощь и участие, даже когда их об этом не просят.
Люди с эмпатическим спектром несут в себе большую человеческую ценность, они могут быть потрясающими верными друзьями, умеют переживать, быть рядом когда это необходимо, умеют слушать и слышать. 
Но именно потому, что они не умеют выключать свои эмпатические радары восприятия, очень часто они исчерпывают свой внутренний ресурс, раздают себя по кусочкам, не успеваю восстановиться сами. 
Они могут выгореть и разочароваться в процессе своей помощи людям, потому что, давая, забывают о необходимости удерживать баланс брать-давать. И со временем раздают, растрачивают все свои внутренние силы, энтузиазм и даже здоровье.

Именно людям с повышенной чувствительностью необходимо научиться бережно и рационально подходить к себе, своим способностям, научиться их давать не растрачивать, дарить а не разбазаривать, управлять своими способностями и возможностями, а не доводить себя до стресса и выгорания.

3. В современном мире 30 - 40% людей склонны к нарциссизму, психопатии или социопатии, пусть даже в лёгком спектре их проявлений. Но этого уже достаточно, поэтому так важно научиться различать таких людей и не подпускать их ближе своих личных границ. Нет смысла организовывать крестовый поход против Нарциссов, необходимо научиться управлять собственными эмоциями, чувствами, собственной эмпатией, нужно научиться быть умными. Именно так вы сможете защитить себя от всевозможных форм манипуляций , обманов и других форм эмоционального насилия.
А вот здесь, психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[22.02.2024 · реакций 98]
----------------------------------------

Очень часто люди проживают всю жизнь, отношения, долгие годы в постоянном ожидании, что кто-то им что-то даст. 
Дадут понимание, уважения, дадут любовь, дадут заботу и тд.
И в какой-то момент процесс  ожидания становится состоянием ожидания - в котором не остается ни любви, ни теплоты, не доверия, а только претензия. 
Претензия на то, что мне это нужно и вы мне это должны - должны и обязаны!
Почему? Потому что я очень долго жду. 

Это происходит потому, что в какой-то момент , когда-то очень давно, вместо того чтобы идти на риск и проживать свою жизнь, создавать свой мир, свои горизонты, человек уселся в позицию ожидания. 
Но проблема в том, что если мы не умеем создавать что-то сами никто нам не может этого дать.
Сначала нужно научиться создавать любовь, доверие, внимание и вот только потом мы можем это получать. 

Проблема в том что человек ищет гарантии, а жизнь вообще  не дает никаких гарантий, нужно пытаться в надежде что получится. 
Знаете, как в той пословице: нужно пытаться дотянуться до луны, и даже если у тебя это не получится, по крайней мере ты будешь в окружении звёзд.
Se la vie.
       

       
Viola Maro

[23.02.2024 · реакций 123]
----------------------------------------

Невыраженная злость, та самая, которую человек держит внутри - она возникает из-за внутреннего конфликта, двух противоречивых желаний: с одной стороны желание удержать гармонию, равновесие, спокойствие, а с другой стороны желание высказаться, выразить свою позицию, свою точку зрения, проявить себя.
Злость это молчаливая буря, ураган, который очень часто мы подавляем внутри избыточной, чрезмерной вежливостью. 
Да, есть злость вежливых людей, но главное, чтобы она не привела вас к болезни. 
Поэтому нужно научиться говорить неудобные слова в нужное время , а не копить их и не вываливать потом в одночасье в форме урагана.
       

       
Viola Maro

[26.02.2024 · реакций 64]
----------------------------------------

Когда что-то  или кто-то очень ценный уходит из нашей жизни, есть фаза, когда нам очень и очень не хватает этого человека, когда вы отчаянно нуждаетесь в его или её присутствии, но не забывайте что это всего лишь первая фаза. 

Вторая фаза наступает, когда вы осознаете, что всю эту боль и страдания вы не только можете перенести, но вы можете с этим выжить и жить.
Да, вначале вас повсюду окружают какие-то пробелы пустые, но всё-таки у вас получается идти вперёд по жизни. 

И вот так постепенно вы перейдёте на третью фазу, в которой вы ощутите свою независимость, и вот как раз на этой фазе вы осознаете, что это другие другие люди нуждаются в вас, а не вы. 
Вы больше не нуждаетесь ни в чем присутствие для того чтобы чувствовать себя хорошо, жить и дышать полной грудью.

К этому состоянию вас приведёт дорога саморазвития , и на этом пути вам могут быть полезны два мастер-классы которые пройдут в следующем месяце. 
Вся информация в шапке профиля  🫶🏻

🔥Терапевтические мастер-классы от Виолы Маро:
 1. «Новые Интроверты - люди с повышенной чувствительностью»
 2. «Как правильно жить со своей эмпатией»
Даты мастерклассов 21 и 23 марта. 
Запись и участие 
https://violamaro.com/page43563242.html
       

       
Viola Maro

[27.02.2024 · реакций 127]
----------------------------------------

Нужно научиться спокойно принимать, что есть вещи, которые вы никогда не сможете принимать спокойно.

Если вы пережили серьезное разочарование, и всерьёз думаете что больше никогда в жизни вы не будете переживать подобное, в этом случае вы столкнетесь с  двойным разочарованием: 
То есть во-первых вы будете разочарованы каким-то фактом , человеком, вам будет больно с чем-то смириться, но также вы будете разочарованны в ваших собственных ожиданиях, в ваших иллюзиях того, что с вами такого больше никогда не должно произойти. 

Но если вы спокойно примите, что в жизни могут быть больные моменты, дурные и несправедливые люди, события на которые мы не можем повлиять, механизмы, которые мы не можем исправить - тогда время будет на вашей стороне, это не значит, что вам больше не будет больно, нет. Просто вы научитесь минимизировать болезненные моменты, сводить к минимуму а может быть и к нулю соприкосновение с тем и с теми, что приносит боль и разочарование.
       

       
Viola Maro

[29.02.2024 · реакций 132]
----------------------------------------

Знаете, что по-настоящему подпитывает иллюзии отношений, иллюзии любви, нужности, заботы дружбы и так далее. 
Я вам скажу - болтовня. 

Когда вокруг вас  много болтовни, она заполняет ваше время пространство вокруг вас, болтовня кружится, занимает ваши мысли, ваши цели и планы, веселит, создает иллюзию того, что ты важны и интересены, что все здорово. 
Вам кажется, что раз с вами проводит часы, дни в болтовне, то значит вас любят, вы интересны и ценны.

Но если вы позволите занять себя болтовней, вы обманете те части внутри вас, которые хотят искренности, которые жаждут искренних чувств и эмоций. 
А искренность сделана из того же теста,  что дела, поступки и факты. 

Не нужно недооценивать болтовню, иначе она поглотит вас и вашу жизнь.
       

       
Viola Maro

[02.03.2024 · реакций 59]
----------------------------------------

Все люди с эмпатией немного психологи. Они могут по мельчайшим оттенкам мимики и эмоций, как бы считать состояние человека. 
И чем больше они смотрят на человека тем больше они вчитываются в него, тем больше они понимают. 
Но есть проблема, что эмпатичные люди могут буквально проваливаются в собеседника, в человека рядом.  А люди бывают разные:  есть люди как прекрасный сад  прогулка по которому  приносит тебе истинное удовольствие, а ест люди как пещеры, в которые любопытно заглянуть,  но по неосторожности можно заблудиться и остаться в их темноте. 
Эмпаты изначально обладают большим доверием к миру, он интересен.
Но нужно научиться правильно считывать людей и ходить по безопасным дорогам, чтобы не потеряться и не потерять себя. 

Что такое эмпатия, как понимать свои чувства как понимать людей, как использовать свой внутренний радар, себе на благо и делать это своевременно вы сможете на  психологическом мастер-классе по этой теме 23 марта мая. 

🧡Терапевтические мастер-классы:
 1. «Новые Интроверты - люди с повышенной чувствительностью»
 2. «Как правильно жить со своей эмпатией»
Даты мастерклассов 21 и 23 марта. 
Запись и участие 
https://violamaro.com/page43563242.html
       

       
Viola Maro

[03.03.2024 · реакций 76]
----------------------------------------

«скрытый бонус интуиции» заключается в том, что вместе с интуицией прилагается безвозмездный энергоресурс, необходимый вам для реализации выбора интуиции . 

Страшнее всего принять выбор интуиции, но как только вы это сделаете внутри вас распакуется сила, энтузиазм и на вашем пути жизнь заждёт зелёный свет.
       

       
Viola Maro

[04.03.2024 · реакций 44]
----------------------------------------

За фасадом взрослого человека у которого есть проблемы с коммуникацией, выражением себя, построение отношений - стоит ребёнок, который всегда нуждался в большем времени для того чтобы сказать и сформулировать свои мысли, чувства и потребности. 
Этот ребёнок внутри взрослого человека  до сих пор нуждается во времени для всего, что касается выражения себя. 
Такие люди очень долго думают перед написанием любого сообщения , часто теряются в размышлениях, сравнивая себя с другими людьми, с чужими жизнями, чужими успехами, чужими обстоятельствами. 
Таким людям очень сложно выражать свои чувства, они очень хотят это сделать, но замирают в тот момент, когда доходит до первого звука, как только они открывают рот их как будто что-то блокирует. 
Они очень чувствительно относятся к чужому мнению к тому, что о них подумают окружающие.
Чаще всего они просто смиряются с этим своим состоянием, закрывается внутри и говорят: пусть все будет как будет, пусть все идёт как идёт.

Такие люди были очень чувствительными детьми, у которых всегда глаза наполнялись слезами, когда они не знали что сказать или что сделать, когда им нужно было выразить себя в значимых ситуациях.
Эти чувствительные дети вырастают чувствительных взрослых, которые все также сталкиваются со сложностями выражения себя и построением отношений с окружающими и с миром. 

Таким людям очень сложно помочь, если только они не решат помочь себе сами и начнут выводить себя из этого закрытого состояния. 
В этом вам  могут быть полезны два психологических Мастер Класса, которые пройдут 21-го и 23 марта вся информация в шапке профиля

https://violamaro.com/page43563242.html
       

       
Viola Maro

[05.03.2024 · реакций 85]
----------------------------------------

Добрый день, спасибо за вопрос. Знаете я считаю что психотерапия не должна становиться зависимостью. В психологии на данный момент существует богатейший инструментарий для того чтобы можно было определить проблему, выявить её причины, грамотно изолировать причины и откорректировать следствия. здесь не имеет никакого значения сколько человеку лет. все что имеет значение желание разобраться и решить проблему. Психолог ничем не отличается от хирурга или же механика. нужно просто быть грамотным специалистом и хорошо делать свою работу. Все как везде))) 
Но однозначно могу сказать, что профессионал должен получить соответствующее образование и в дальнейшем специализироваться в выбранном им профиле. Психолог это не тот кто просто хорошо поймёт твою проблему - это тот кто поможет тебе её решить. Точно также как хороший врач это не тот кто скажет, что у тебя аппендицит, а тот кто сможет его грамотно оперировать и восстановить организм.
       

       
Viola Maro

[10.03.2024 · реакций 94]
----------------------------------------

… хотите, чтобы жизнь повернулась к вам светлой стороной, начните сами транслировать позитивный эмоциональный фон, транслировать свет внутри, тогда это начнёт отражаться и проявляться вашей жизни.
       

       
Viola Maro

[12.03.2024 · реакций 99]
----------------------------------------

Психологическое состояние жертвы - наверное самая токсичная модель поведения, которая проявляется в системе отношений, в сложностях самореализации, напрямую влияет на самооценку и отношение к себе. 
Но знаете, проблема этого состояния заключается в том, что если вы будете работать с ним напрямую, есть риск что вы ещё больше его усилите. 
Состояние жертвы нужно прорабатывать очень осторожно, можно сказать «на цыпочках ходя по кругу», чтобы не усугубить его, не вызвать внутреннее сопротивление. Необходимо добиться внутреннего спокойного осознания личных причин его возникновения, на чем оно держится сейчас, какие вторичные выгоды приносит и почему вам так сложно его отпустить. 

…как вы можете проживать состояние жертвы в отношениях?

Если вы не единожды говорили вашему партнёру о том, что вас ранит, чего вам не хватает в отношениях, чего вы ждёте в чем вы нуждаетесь,  от него или ли же от нее, но все без результативно. Кажется как будто человек вас не слышит или не хочет слышать. Эта глухота безразличия доставляет вам боль, эта боль накапливается, складируется обидами, упреками, разочарованием внутри.
Однако при всём этом вы не уходите , вы остаетесь рядом с этим человеком. Страдаете но остаетесь. 
Почему?
Чаще всего вы остаетесь из-за страха , что то этот человек - ваш партнёр даст кому-то другому то, что не может дать вам. 
Кто-то другой получит его или же её внимание любовь, заботу, теплоту, то что вы так просите но не получаете. Что для вас означало бы , что вы этого не заслуживаете, вы недостаточно старались, были недостаточно настойчивы, недостаточно…

Именно этот страх заставляет человека оставаться отношениях которые его /ее разрушают.

Спросите себя разве вам нужны доказательства того что вы достоины любви, разве вы даете мало просите много? 
Нет это не так. 
Это работает ваша психологическое состояние жертвы , которому у вас когда-то научили , и к которому вы со временем привыкли.
Именно состояние жертвы заставляет вас оставаться в , в которой вы страдаете , терпите и разрушаетесь. 

Не нужно бояться принять решение и поменять свое жизнь к лучшему . А вот здесь, психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[13.03.2024 · реакций 68]
----------------------------------------

Основная проблема интровертов заключается в том, что они рассматривают как слабости, практически все грани своей силы. Чаще всего они даже не представляют, как их воспринимают окружающие и склонны видеть себя в тусклом свете. Они думают что они никому не интересны и никому не нужны.
Ох, как они ошибаются!!
… им не нужно менять себя - им нужно  ПОНЯТЬ СЕБЯ
       

       
Viola Maro

[13.03.2024 · реакций 51]
----------------------------------------

В чем особенность харизмы интровертов и как она проявляется? Существует два очень явных показателя:

1. Вот у вас бывает так, что к примеру, совершенно незнакомые люди заводят с вами разговор и начинают рассказывать вам о своей жизни, о своих проблемах и буквально с самого начала общения доверяют вам какие-то важные и личные для них моменты?
И если подобные ситуации происходят с вами не единожды а вот буквально постоянно - это очень явный показатель наличия у вас инвертированной харизмы.

2. Ваше молчание может сказать и передать очень много, когда ваше молчание является вашим языком коммуникации.
Конечно,если вы интроверт, вы и так немногословный человек, вы итак не склонны к активному общению в группе или коллективе, но при этом окружающие склонны наблюдать за вами даже, если вы активно не проявляете себя, для них важно понять о чем вы думаете, ваше молчание транслирует ваше мнение и окружающим оно не безразлично.

Если вы узнали в себе данные две характеристики  - это говорит о том, что вы не просто интроверт, а очень харизматичный интроверт. 

Об этом и многом другом будем говорить на мастер классах уже в следующий четверг 21-м марта

https://violamaro.com/page43563242.html
       

       
Viola Maro

[14.03.2024 · реакций 71]
----------------------------------------

Если человек никогда не извиняется и не просит прощения, тому может  быть множество психологических причин, но существует основные три: 
1. Комплекс власти 
Попросить прощения и извиниться, означает признать свою слабость и сделать сильным другого, то есть лишить власти себя и отдаст власть другому.
А для определённой категории людей, такой как абьюзеры, манипуляторы и другие токсичные персонажи, это не только не приемлемо, но  и невыносимо.
2. Комплекс перфекционизма. Когда человек идеализирует и превозносит все свои формы поведения у себя в голове, для таких людей признать даже минимальную свою ошибку и извиниться  - не недопустимо. Идеальный, правильный, совершенный человек,  такой как он или она, не могут быть не правы или ошибаться.

Признать ошибку - это признать свою слабость свою хрупкость и уязвимость, а для ЭГО подобное недопустимо. А вот для нашей психики, увидеть слабость , брешь в системе - это всегда возможность для роста, возможность открыть новые горизонты и измениться к лучшему.

3. Комплекс неполноценности. В этом случае, попросить прощения значит унизить себя, почувствовать себя не уверенным, плохим не соответствующим. 
А человек не хочет себя так чувствовать, потому что это ощущение ему уже очень и очень хорошо знакомо внутри. 
Чаще всего неуверенные в себе люди с подавленным комплексом неполноценности, имеют привычку много и бессмысленно извиняться направо и налево: ой извините извините извините, ой простите простите. 
Встречались в подобным?
       

       
Viola Maro

[14.03.2024 · реакций 134]
----------------------------------------

Есть люди, которые проявляют к вам интерес, делает выбор в пользу вас, только тогда когда вы исчезаете. 
А знаете почему ?

Потому что они понимают, что вы перестали за них сражаться, вы покидайте поле боя, и они чувствуют, что им чего-то не хватает, они чувствуют себя брошенными, ненужными, обесценеными.

И что они делают ? Возвращаются. 
На белом коне и 1000 обещаний, но в большинстве случаев это показушное возвращение, лишенное реальных оснований. 

Они возвращаются только для того, чтобы восстановить близкую дистанцию, чтобы не чувствовать себя брошенными, ненужными, не чувствовать отказ. 
Вскоре, после триумфального возвращения, восстанавливается точно такие же токсичные отношения, как и были прежде.
       

       
Viola Maro

[16.03.2024 · реакций 124]
----------------------------------------

Есть одна привычка, выработав у себя которую, вы постепенно и по капле, будете ежедневно себя напитывать позитивной энергией и эмоциями.
Это привычка замечать детали.
Научитесь замечать и разглядывать детали мира которые вас окружает, конечно нужно фокусироваться и подмечать прежде всего детали приятные и красивые, или хотя бы нейтральные. 
Форма карниза дома, цвет машины, деталь одежды, количество яблок, движение облаков, отблески на воде, ресницы дебенка, трещина на дереве, пенка на кофе и тд.
Конечно без фанатизма , но это привычка хорошо заземляют вас в реальности, повышает осознанность здесь и сейчас, снижает тревожность вводит внимание во внешний мир, что поможет прежде всего вывести ваше сознание из телесериальчиков у вас в голове,  перестать зацикливаться на прошлом или будущем. Помимо всего прочего эта практика очень полезна, она не отнимет ваших сили не вашего времени.
       

       
Viola Maro

[17.03.2024 · реакций 132]
----------------------------------------

Знаете почему некоторые люди в начале знакомства проявляют огромный интерес, вам кажется что они очень в вас влюблены, но в какой-то момент они резко остывают и становится буквально безразличными?

Чаще всего это происходит потому, что эти люди ищут не любовь а своего спасителя. Человека, кто может разрешить их ситуацию и их жизнь, кто может их спасти, кто может заполнить их внутреннюю пустоту.
И поэтому, когда они встречают кого-то интересного и, как им кажется, им подходящего, они сразу проецирует на них всю эту их огромную внутреннюю потребность. 
Они говорят высокопарные слова, проявляют сильные эмоции, совершают безумные поступки.
Но проблема в том, что их внутренние ожидания настолько завышены, что в большинстве случаев очень быстро они испытывают разочарование, и остывают.
Но нужно понять,что это не ваша проблема и уж точно абсолютно не ваша вина. По-своему это  не понятые люди,  но понять и разобраться в себе должны они сами, а не вы.
       

       
Viola Maro

[20.03.2024 · реакций 47]
----------------------------------------

https://violamaro.com/page43563242.html

Для всех участников  - не забудьте проверить свою почту,  на которую уже пришла ссылка для участия в мастер классе. 
До завтра 🙏🏻
Виола🫶🏻
       

       
Viola Maro

[20.03.2024 · реакций 88]
----------------------------------------

Почему некоторые люди чувствуют потребность создавать иллюзии, обнадеживать, врать, даже если они не свободны? Даже если они не могут или не готовы менять свою жизнь?
Это отчасти связано со страхом невидимки. 
Когда человек верит в то, что если он соберёт себе своеобразный гарем, то останется невидимым - каким то образом он/она смогут скрыть их собственную внутреннюю неуверенность в себе. 

У таких людей есть подсознательная уверенность в том что, чем больше людей их считают привлекательными, интересными - тем больше они ценны. Чем больше список их побед, тем больше подтверждается их ценность как личности и тем дальше они отдаляется от своего главного страха - быть невидимками. 
Потому что внутри они себя ощущают именно так.
       

       
Viola Maro

[22.03.2024 · реакций 130]
----------------------------------------

Как ведёт себя человек, которому от вас нужна только одна вещь: секс,  деньги, какая-то конкретика. То есть, когда человек хочет только этого, несмотря на то, что постоянно говорит вам тысячи красивых слов.
В поведении такого человека обычно чередуется фазы абсолютной холодности и эмоционального шторма. И если вы мне скажете, что это достаточно распространённые формы поведения, но здесь есть одна отчётливая разница: когда они уходят фазу холодности, отстраненности - они не боятся вас потерять. 
Им абсолютно безразлично и неинтересно, как вы себя чувствуете и что вы переживаете.
А вот человек, которому вы не безразличны, у него или же у неё есть тревога, есть страх, потому что вы это что-то ценное в их жизни. 
А ценность страшно потерять.
       

       
Viola Maro

[25.03.2024 · реакций 152]
----------------------------------------

В отношениях нужно сознательно/осознанно приучить себя временами оставаться на отдалении, на расстоянии от любимого человека . 
Это не означает, что нельзя проживать бурные чувства или же эмоции, наоборот - просто очень важно сохранять эмоциональную независимость.
Это не безразличие,  а именно эмоциональная автономность.

Это означает что необходимо поддерживать свои социальные связи, общение с друзьями, своих хобби и интересы. 
Нельзя растворяться в отношениях и партнере,  отказываться, жертвовать своей жизнью, чтобы проводить больше времени своим партнёром.
Потому что таким образом вы избежите риска попасть в токсичные и созависимые отношение, что приводит вас к стрессу, внутренней опустошенности и краху самих этих отношений.
       

       
Viola Maro

[05.04.2024 · реакций 157]
----------------------------------------

Почему некоторые люди в отношениях вначале вас превозносят, осыпают комплиментами, а потом принижают и обесценивают? 
Чаще всего это связано с их внутренней неуверенностью в себе.

В начале отношений такие люди показывают себя с наилучшей, практически идеальной стороны. Они преувеличивают  и приукрашивают свой образ, для того чтобы между вами укрепились связь и доверие. 

Но когда возникают первые проблемы, первые  конфликты и недопонимания,  у таких людей не хватает внутренней зрелости проживать и решать эти ситуации. И поэтому они, буквально инстинктивно,  забирают то, чем в начале вас одаривали - то есть они лишают вас своего внимания. 
А зачем они это делают ? 
Они надеются, что таким образом они смогут решить возникший конфликт, что так они заставят вас ослабить хватку и не отстаивать свою позицию.

Но именно этого вам нельзя делать, как бы на вас не давили. Очен важно не подыгрывать и не идти на поводу - не соглашаться на то, с чем вы не согласны, с тем, что вам не нравиться и что для вас не приемлемо.

Потому что если вы примите подобное отношение, вы включите  зеленый свет для всевозможных форм манипуляций, в рамках этих отношений. 
Именно с этого момента ваши личные границы начнут отодвигаться, эмоции подавляться, а ваше Я начнет учиться терпеть. 
Кто-то терпит месяцами, кто-то годами, а кто-то всю жизнь. Не упустите этот момент - научитесь отстаивать вашу позицию , ваше Я и вашу жизнь.
       

       
Viola Maro

[11.04.2024 · реакций 103]
----------------------------------------

Если у вас не получается установить личные границы - возможно вы упускайте один очень важный технические момент: для установления любых личных границ нужно не просто время, но и определённое количество повторений. Для установления любой личной границы необходимо проговорить ваше «послание» - прочертить границу - проговорить вашему партнеру как с вами можно, а как нельзя не менее трёх раз. 
Только после третьего раза у вашего партнёра начинают формироваться нейронные связи и вообще понимание о чем вы говорите, и что вы от него/ от нее хотите. 
В целом для установления личной границы рассчитываете на то, что вам нужно будет проговорить / установить вашу личную границу от 3 до 7 раз это минимум. 
Более того, я вам рекомендую это делать какими-то конкретными фразами, таким образом ваш партнёр быстрее начнёт воспринимать, где именно проходит ваша личная граница.
Если вы сделали это один два раза, столкнулись с сопротивлением и не пониманием - не расстраивайтесь не разочаровывайтесь, главное не опускайте руки, обращайте внимания и продолжайте стоять на своем. Только так возможно изменить свою жизнь и свою отношения к лучшему.
       

       
Viola Maro

[14.04.2024 · реакций 153]
----------------------------------------

Тот момент, когда бывшие возвращаются слишком поздно - вы прожили свою боль и изменились в процессе. 
Да, они возвращаются,но вы уже другой/другая - они возвращаются и не находят вас больше там, где они вас оставили.
       

       
Viola Maro

[15.04.2024 · реакций 139]
----------------------------------------

Вы нарушаете баланс в отношениях? Вы слишком жертвуйте собой, своим временем, своими силами, своей жизнью? Вот 3 показателя что именно это и происходит:

1. Вы скрываете какие-то части своей личности, вашей идентичности - вы стали меньше смеяться, дарить объятий, меньше рассказывать о том, что вам интересно и о том, что вы чувствуете.
Почему ? Потому что вы боитесь побеспокоить, навязаться, быть обузой, быть не к месту - боитесь стать лишним.

2. Вы не спрашиваете и не просите. 
Почему? Потому что получить отказ вам было бы очень больно, вы не хотите услышать очередное нет.

3. Вы чувствуйте, что все то что вы даете и делаете не ценится. Но вы настойчиво продолжаете давать. 
Почему? Потому что с одной стороны вам приятно давать, для вас всегда давать любовь не менее важно чем получать её. И вы верите, что давая вы получите тоже взамен. 
Но нарушая основополагающий баланс в отношениях брать/давать вы не только не получаете любви взамен, но становитесь зависимым от вашего партнёра и отношений. 

Помните, что мы живем в мире, где нельзя быть просто добрым, нужно быть еще и умным, иначе, к сожалению, вы можете столкнуться с глубоким разочарованием.
       

       
Viola Maro

[16.04.2024 · реакций 89]
----------------------------------------

Страхи сначала ограничивают нас внутри, затем заставляют нас закрываться от жизни и постепенно формируют внутреннюю тюрьму , выбраться из которой очень и очень сложно. Потому что эту тюрьму мы создали сами, своими собственными руками.
       

       
Viola Maro

[16.04.2024 · реакций 130]
----------------------------------------

Когда вы чувствуете, что вас никто не понимает, более того, что никто и никогда не сможет понять, что происходит у вас в голове, что у вас на душе, когда вы уверены, что никто и никогда не сможет вас полюбить.
В таком состоянии у людей часто возникает желание просто лежать, просто спать, просто заснуть и забыть всю грусть, тревогу, весь стресс, все заботы, но что самое главное,  отключиться от болезненного ощущения одиночества.

Подобное состояние чаще всего связано тем, что человек потерял или же не нашел свою собственную идентичность, то есть человек не знает и не понимает  себя самого и длительное время выстраивал свою жизнь по чужим стандартам, по чужим подсказкам, шёл не к своим целям. В следствии чего не просто исчерпал внутренние силы и ресурсы, но не нашел удовлетворения ни в людях, ни в отношениях, ни в работе. 
Но проблема не в них, а в том, что вы ходили по чужим дорогам и как следствие не нашли себя.
       

       
Viola Maro

[19.04.2024 · реакций 116]
----------------------------------------

Почему не складываются отношения? Вот 3 возможные причины:

1. Вы не уважаете человека. 
Да он /она вам нравятся, но уважения нет, и в отношениях это будет иметь вес. 

2. В отношениях нет ясности. 
Вы боитесь открыто говорить о ваших мыслях, чувствах, предполагая что партнёр сам/сама должны догадаться. 
Со временем это обесценит отношения.

3. Отсутствие здоровых границ. 
Вы слишком много времени проводите вместе и слишком многое делаете вместе, и в итоге вы аннулируете социальные связи каждого из вас. 
Это прямой путь к эмоциональной зависимости и созависимым отношениям.
       

       
Viola Maro

[25.04.2024 · реакций 130]
----------------------------------------

Один из наиболее явных показателей эмоциональной зависимости от человека - это появления  в жизни апатии.

С состоянием апатии человек начинает сталкиваться в отсутствие партнёра. 
Когда его/её нет, у вас буквально опускаются руки, ничего не хочется делать, вам вообще ничего не интересно. Вы не можете думать ни о чем другом, только об этом человеке, только о вашей встрече. 
Парадокс том , именно подобное поведение обесценивает вас в глазах партнёра и внутри самих отношений, то есть со временем вас начинают не ценить и ни во что не ставить. 

Очень важно не потерять себя, свою личность в отношениях , всегда помнить о своей индивидуальной ценности даже без этого человека. Если даже его или же её не будет - вы не умрёте.
Не забывайте , что именно ваша индивидуальность ваша личность, ваша энергия, ваша харизма заставила этого человека влюбиться в вас. 
Поэтому именно вашу индивидуальность нельзя растворить в отношениях, а наоборот - ее нужно  растить и развивать. 
Это самый верный и надёжный способ поддерживать интерес партнёра и сохранить ценность отношений длительное время.
       

       
Viola Maro

[26.04.2024 · реакций 139]
----------------------------------------

Уметь принимать и проживать разочарование, означает вернуть себе свои эмоции - вывести их из структуры какой-то иллюзии или представления, которые для вас потеряли свой вес или ценность.

Разочарование - это естественный этап роста - своеобразное возвращение к себе, а именно возвращение себе собственных эмоций, которые застряли в иллюзорном замке, который сегодня потерял для вас смысл и значение

Разочарование не нужно бояться - его нужно уметь проживать
       

       
Viola Maro

[29.04.2024 · реакций 148]
----------------------------------------

Как понять,  что все ваши труды и усилия по саморазвитию, улучшения качества своей жизни как внутренней, так и внешней, начали давать свои долгожданные плоды? Когда вы замечаете, что перестали действовать на автопилоте, инстинктивно. Когда у вас формируется небольшой зазор - на подумать. Это показатель того, что вы начали контролировать ваши реакции, ваши эмоции, ваши состояние. следующий этап вы научитесь их выбирать
       

       
Viola Maro

[30.04.2024 · реакций 135]
----------------------------------------

Знаете, возможно я скажу вам не совсем популярную вещь - если с вам происходят неприятные вещи постарайтесь их меньше обсуждать и их комментировать. Я здесь не говорю о застарелых травмах, которые нужно проработать  и растворить их токсичный осадок в процессе психотерапии . 
Я говорю о небольших неприятностях и каверзах реальности, которые с каждым из нас могут приключиться ежедневно.
Не нужно комментировать неприятные события, так как таким образом они растут и пускают корни внутри нас. 

Потому что все, что попадает в психику человека - растет. 
Все. И плохое и хорошее. 

Будте внимательны с тем, что вы растите внутри. Все то, что растет в вас, постепенно будет захватывать все больше и больше места,  как внутри вас так и во вне.
Имени поэтому внутри себя нужно удерживать позитивный, светлый эмоциональный вектор. Нужно научиться доверять жизни - довериться, довериться парой даже не совсем приятному, неудачному, плохому  опыту. 
Всегда держать установку - все что не случается - это к лучшему.
(держать установку не означает аргументировать, объяснять или искать доказательства. Просто выбрать и держать позитивно направленный вектор)
       

       
Viola Maro

[03.05.2024 · реакций 103]
----------------------------------------

Почему люди не уходят из отношений в которых им плохо, которые уже давно превратились в постоянное противостояние и постоянную борьбу?
Из-за страха - страха того, что с новым партнёром и в новых отношениях мы столкнёмся с теми же проблемами, именно этот страх заставляет нас продолжать страдать и сражаться,  даже когда уже нет смысла и нет любви
       

       
Viola Maro

[06.05.2024 · реакций 155]
----------------------------------------

Знаете, когда вас начинают не замечать и ни во что не ставить? Когда вы слишком на многое закрываете глаза, слишком много прощайте, ставите запятые там, где нужно было поставить точку. 
Когда вы пытаетесь  понять и объяснить себе то, что понимать и объяснять себе не нужно. И 
со временем вас начинают не ценить и не во что не ставить. Это неизбежность. 
Это правило в отношениях нужно заучить как 2 × 2 - нужно установить и удерживать равновесие, баланс между тем, что вы даете тем, что вы получаете.
Только таким образом у вас не будет проблем с самооценкой, вы будете ощущать собственную ценность и не потеряете ценность в жизни партнера.
       

       
Viola Maro

[09.05.2024 · реакций 124]
----------------------------------------

Когда человек закрывается внутри себя это не всегда негативный показать или неправильные формы поведения.
Очень часто для человека это единственное безопасное место.
Да окружающие, даже близкие могут этого не понимать, постоянно пытаться вытянуть, вывести вас из этого состояния.
Но, если вам нужно ваше время на себя, не нужно поддаваться и идти у них на поводу. 
Вам нужно время побыть с самим собой для того чтобы восстановить или найти ваши координаты, ваши опорные точки, разложить все по полочкам, впитать или переработать информацию, события и сделать выводы или вынести уроки. 

Вам нужно навести порядок внутри себя и только после этого вы сами почувствуете, что пришло время, и вы готовы выйти, вновь открываться. 
Вот пока не наступил этот момент оставайтесь с собой, оставайтесь внутри (и никого не слушайте))
       

       
Viola Maro

[09.05.2024 · реакций 119]
----------------------------------------

Уйти на время в себя, это не значит депрессия или апатия, чаще всего это остаться наедине с целым миром. 
Это самое безопасное место, там много красоты спокойствие и ресурса. 
Одиночество нужно уметь и любить проживать. Потому что на самом деле одиночества не существует - с нами всегда наш мир, наша жизнь и наш путь.
       

       
Viola Maro

[11.05.2024 · реакций 94]
----------------------------------------

Обида это не просто груз, это «счет к оплате», который мы держим внутри и не предъявляем нашему обидчику. Чем больше проходит времени, тем дороже нам обходится этот груз. 
Обиду практически всегда человек оплачивает психосоматикой
       

       
Viola Maro

[12.05.2024 · реакций 84]
----------------------------------------

Повышенная чувствительность есть врождённая и есть приобретённая. 
Приобретённая является следствием сложного, тернистого, травматического прошлого человека. 
Это не слабость, это как оголённые рецепторы восприятия, это более тонкие и заточенные системы восприятия мира. 
Да с одной стороны это наша уязвимое место , но также это способность отслеживать и улавливать мельчайшие информационные оттенки в ситуациях, в людях, в том что доступна прямо непосредственному восприятию и в том что доступна только на уровне интуиции. 
Такая чувствительность она как лучше лазера: с одной стороны это невероятно сила, однако ключевой момент - это умение ей пользоваться. 
Это относится как врождённой так и приобретённой чувствительности.
       

       
Viola Maro

[15.05.2024 · реакций 94]
----------------------------------------

Извинения без изменений - то есть, когда человек извиняется,  но при этом не меняет своего поведения, он сам не изменяется - это всегда манипуляция.

Если я извинился, но веду себя по-прежнему, совершаю все те же поступки - значит я манипулировал тобою. 
Зачем? Чтобы кредитом вернуть к себе прежние отношение. 
Слова извинения используются для того чтобы успокоить злость, разочарование, скрасить недовольство, но не взирая на слова, человек а остается прежним. 
Вот самое важное понять,  что извинения чего-то стоят, только когда меняется сам человек, когда изменяется его поведение.

Только если есть изменения видны, только это является показателем что человеку действительно жаль и он/ она по-настоящему извиняются.

Извини - это вовсе не волшебное слово, не нужно обманывать ни себя ни своих детей)) 
Извенение  может исправить ситуацию, отношения, может стать лекарством, лишь в том случае, когда оно подкреплено фактами, конкретными и видимыми действиями
       

       
Viola Maro

[15.05.2024 · реакций 66]
----------------------------------------

https://youtu.be/K7gXZq_rpss?si=GmW_yWnVNbmsxkLk

Если вы хотите любить и быть любимым, получать удовольствие от любимого дела, развиваться, расти финансово и как личность. Первая и неотъемлемая ступень этого процесса, этого движения в плюсы, является необходимость любить себя. 
И как ни странно, с этой казалось бы простой функцией у людей возникает огромная количество вопросов.

Почему? Потому что в подавляющем большинстве случаев, с детских лет нас учат любить других. Нас поощряют за то, что мы ставим себя на второе место, занимаемся полезными и нужными для других делами. 
Мы привыкли получать поощрения за что-то, что не нравится, не нужно и не интересно. 

И поэтому,  когда нужно сделать самое простое что может быть в мире - любить себя, позаботиться о себе, у человека  возникает вопрос: а как это сделать? что это вообще означает любить себя? 

Давайте разбираться…
       

       
Viola Maro

[16.05.2024 · реакций 51]
----------------------------------------

Комплекс неполноценности, комплекс жертвы, спасателя, "отличника", "самозванца", "наполеона" и т.д. - существует огромное количество вариаций индивидуальных комплексов. Но суть и принципы функционирования у всех одни и те же.

Комплексы - это саботажники в личности человека. 
Они действуют скрыто, неосознанно, но вред наносят реальный и целенаправленный.

Результат работы комплекса в вашей жизни: неспособность получить удовлетворяющий результат в отношениях, в делах, бизнесе, невозможность выстроить функциональные и гармоничные отношения с близкими, родными, партнерами, друзьями и миром в целом.

 
Есть ощущение, что человек проживает "не свою жизнь" Его жизнь полна «холостых» попыток и стандартный результат - неуспех, нелюбовь, непонимание и т.д.

На МАСТЕР-КЛАССЕ вы узнаете:

1. Что такое комплекс, где, когда и как формируется
Вы узнаете «что у вас под капотом» - как устроена и как работает ваша структура личности.

2. Схематично и технично вы узнаете, как вписан комплекс в вашу личность, как он усиливается.
Как выявить комплекс и избавиться
       

       
Viola Maro

[17.05.2024 · реакций 75]
----------------------------------------

Что означает когда у человека слишком большое ЭГО?

Когда человек чувствует себя, ставит себя выше всего всех, обратная сторона этой проблемы - это скрытые комплекс неполноценности.
Человек страдающий манией величия, человек раздутым эго, убежден в том  что он лучше других, и это не значит что у него психологические отклонения, чаще всего это является результатом глубины травмы, имя которой - унижение. 
Именно иные унижения пережитые ранние годы и период взросления, становится катализатором, компенсаторной пружиной для формирования раздутой структуры EGO.
       

       
Viola Maro

[20.05.2024 · реакций 123]
----------------------------------------

Вы знаете, наверное самая грустная вещь на свете смотреть на человека новым взглядом, но не просто на какого-то человека, а оно того, который был для тебя когда-то был особенным, исключительным, который или которая была для тебя целым миром.
Но сейчас он или она стали такими же как все.
Чаще всего это происходит после глубокого разочарования, предательство, измены.

И порой из-за привязанности, памяти сердца, мы пытаемся восстановить то , что осталось, пытаемся спасти то, что можно ещё спасти в отношениях.
Но сделать это сложно или практически невозможно. 
Ту самую «ясность» взгляда, которая была между вами до случившегося, уже никогда невозможно восстановить.

Хотя в редчайших случаях это возможно - только когда этот близкий вам человек производит какие-то очень глубинные внутреннее изменения.
       

       
Viola Maro

[21.05.2024 · реакций 94]
----------------------------------------

Как освободиться от любви к Нарциссу ?
Как быстрее всего внутренние излечиться, освободиться от эмоциональной зависимости от человека с нацистическими склонностями?

Избавьтесь от надежды,  что он или она изменится!
Именно эта надежда на их изменения удерживает вас в этом мучительном и болезненном состоянии. 

В этом состоянии огромное количество ваших психологических ресурсов вы инвестируете в идею их изменений. Вы надеетесь, сфантазируйте - вы инвестируйте свои силы и время в то, что никогда не произойдёт.

Как это грустно не звучит, но это именно так.
Оставьте надежду на извлечение нарцисса, только так вы сами сможете внутренний возродиться.
       

       
Viola Maro

[22.05.2024 · реакций 131]
----------------------------------------

Когда за диалогами у себя в голове вы проводите больше времени, чем вообще с реальными людьми. Когда в голове у вас больше собеседников чем их есть в реальности, вот если это так, то вам стоит задуматься…

Чаще всего это происходит, когда вам хочется быть с кем-то, хочется быть с человеком, который не хочет быть с вами.
И тогда, мы начинаем проживать отношения с этим человеком у себя в голове - мы беседуем, спорим, общаемся с невидимками.

Но это не такое уж безобидное занятие, оно также поглощает много ваших сил и энергии.
Той самой энергии, которые мы могли бы потратить на общение с реальными людьми. Но самое неприятное, что со временем, мы сами становимся невидимками для тех самых реальных, окружающих нас людей.

И поэтому, возьмите на вооружение следующий психологический принцип: соблюдайте личные границы даже у себя в голове - не беспокойте даже в мыслях того, кому хорошо и без вас.
       

       
Viola Maro

[23.05.2024 · реакций 131]
----------------------------------------

Практически стопроцентный показатель того, что два человека подходят друг другу - когда они очень часто вдвоём испытывают одинаковые или схожие эмоции относительно одного и того же.  Когда их трогают одни и те же вещи.
И на самом деле это бывает  не так часто. 
Это означает, что у этих людей одна и та же «эмоциональная карта», у них один и тот же внутренний набор ценностей. Потому что когда нас что-то эмоционально трогает - это фонят наши внутренние ценности. 

Близким людям важно и ценно одно и тоже. Они часто испытывают большие глубокие эмоции относительно одного и того же.

И как вы сами понимаете, очень сложно,чтобы такой человек сделал вам по-настоящему больно  - потому что это всё равно что сделать больно самому себе.
       

       
Viola Maro

[24.05.2024 · реакций 114]
----------------------------------------

Очень часто умные и чувствительные люди очень глубоко переживают несправедливость и «некрасивость» мира, особенно сталкиваясь с «плохими» и негативными людьми. Это может вызывать внутренний гнев, чувство несправедливости, и доводить их буквально до депрессии.
Но еще стоики говорили о необходимости спокойно принимать все то, на что мы не можем повлиять. Принимать мир таким какой он есть и ПОЗВОЛИТЬ СЕБЕ  БЫТЬ ДРУГИМИ
       

       
Viola Maro

[29.05.2024 · реакций 104]
----------------------------------------

Нас с детства учат держаться - за маму, за ручку, за игрушку и тд. Для нас это становиться самым главным навыкам которыей связывает нас с любимыми людьми, с безопасностью, с уверенностью , с самым важным для нас
Нас учат не любить, а держаться. 
Уметь любить это значит уметь вовремя отпускать .
Вот этому самому главному навыку нам приходится учиться всю жизнь.
       

       
Viola Maro

[30.05.2024 · реакций 167]
----------------------------------------

Любовь к себе начинается с простых шагов заботы о себе, но также с готовности защитить себя в самых простых и бытовых ситуациях - с готовности встать на сторону своих интересов и чувств.
Чаще всего люди,  которые не умеют любить себя, были детьми, которые очень часто оставались одни перед лицом несправедливости, опасности или просто перед лицом огромного чужого мира. 
Научиться защищать своего внутреннего   Ребенка - это есть путь к взрослой позиции
       

       
Viola Maro

[03.06.2024 · реакций 129]
----------------------------------------

Знаете чем отличается человек, с которым не страшно открываться, с которым можно поделиться самым сокровенным? 
С такими людьми мы склонны говорить не о том, что мы сделали, о наших делах или передвижениях - с такими людьми нам легко говорить о том, что мы чувствуем. 
Более того, с их стороны есть интерес, они готовы слушать о том что мы чувствуем.
И вот это казалось бы маленькая деталь определяет эту огромную разницу между людьми.
Именно по этой причине, так мало людей,  с которыми мы можем быть по настоящему откровенны.
Это люди, которые вас слушают, слышат и не используют ваши слова для того, чтобы поговорить о себе или же потом обернуть сказанное против вас.
       

       
Viola Maro

[04.06.2024 · реакций 0]
----------------------------------------

Чувство вины - это самый безпройгрышный рычаг управления человеком - то есть манипуляции.
Однако этот рычаг работает лишь при одном непременном условии - вы должны доверять и верить манипулятору. Вы должны быть эмоционально  свзаны или любить вашего абьюзера. 
Именно поэтому первое, что делает абьюзер - это устанавливает такую связь и именно ее вам нужно разорвать, чтобы  освободиться.
       

       
Viola Maro

[05.06.2024 · реакций 66]
----------------------------------------

Очень часто у людей, которые на первое место в жизни ставят себя и собственную самореализацию, может сформироваться специфический подход к отношениям, который часто напоминает избегающий тип привязанности.
С одним отличием - у таких людей нет проблем с самооценкой и они счастливы
       

       
Viola Maro

[07.06.2024 · реакций 143]
----------------------------------------

Если хотите, чтобы ваших детей формировались крепкие внутренние опоры, здоровые стержень личности, чтобы они стояли горой за себя, за свои интересы, за свою жизнь - нужно научиться становиться на их сторону перед лицом окружающих, учителей, друзей, незнакомцев, явных авторитетов - перед лицом целого мира.  
В моменты когда наших детей словами зажимают в угол, оскорбляют, упрекают, когда они чувствуют себя беззащитными - вы должны быть рядом с ними! необходимо именно в этот момент стать защитником, стать воином, наплевать на все и встать на их сторону. Разбираться будете потом. 
Это ваши дети - они должны чувствовать, что родительская фигура всегда рядом. 
Это скала, которая всегда тут - была есть и будет!
Помните что это ощущение они сохранят на всю жизнь . они не будут помнить множество поцелуев, подарков, разговоров, но они на всю жизнь запомнят момент когда вы за них заступились - встали на их сторону. 
На глазах своих детей очень важно уметь защитить слабых, уметь постоять за себя - наверное это один из самых важных уроков которые мы можем дать!
Не упустить этот момент  ❤️
       

       
Viola Maro

[08.06.2024 · реакций 131]
----------------------------------------

Когда вы чувствуете что пришел момент оставить какие-то отношения, какого-то человека, перехлестнуть страницу, но вы не знаете с чего начать. 
Первое, что вам нужно сделать, чтобы минимизировать боль и болезненные эмоции - постепенно уводить свое внимание, усиливать альтернативные точки, переключать внимание на другие интересы, других людей, на все что отличается от этого человека. Буквально откройте шорки, начните замечать и интересоваться жизнью вокруг вас. Нужны новые интересы, новые привычки, новые люди, новые мысли.
И вот, когда вы заметки и у себя новые мысли, не те, которые циклично ходят по одному и тому же кругу, вот именно с этого момента у вас начнет уходить страх и будут появляться силы, ощущение возможностей, а не безвыходности.
       

       
Viola Maro

[11.06.2024 · реакций 107]
----------------------------------------

Бывало ли у вас так, что появляется явное ощущение, что близкий вам человек думает о вас в данный момент?
Объяснить объективно это невозможно и мы склонны относить это к области фантазии. При этом, что-то очень реальное внутри нас говорит нам, что это правда. И очень часто, в подобные моменты мы получаем телефонный звонок от этого человека. 
Этот феномен называется Синхроничность и он является доказательством того, что любовь, связь между близкими людьми действительно и реально существует.
Когда формируется подобная связь, причём она связывает людей и в хорошие и в плохие моменты, это говорит о том что данный человек стал вашей внутренней опорой - одной из внутренних опор вашей личности. К таким связям нужно относиться бережно, внимательно, их нельзя ломать, если они прерываются это будет сопровождаться длительным периодом эмоциональной турбулентности, когда ваша психика будет восполнять утерянную опору.
Когда нас связывает эффект Синхроничность с каким-то человеком - это всегда важная для нас связь, которая приносит нам или счастье или жизненные уроки.
       

       
Viola Maro

[12.06.2024 · реакций 122]
----------------------------------------

С чего начать проработки страха любви и отношений.

Знаете,  в отношениях с людьми, с миром, с собой, мы часто ставим несуществующую планку - «навсегда». Любовь навсегда, дружба навсегда, брак навсегда,воспоминания навсегда и тд.
Именно потому что эта планка не существующая, она у нас ассоциируется с риском, отпугивает, но одновременно с этим притягивает. 

Нам сложно принять, что наше желание встретить и проживать настоящую любовь, дружбу, установить с кем-то глубокую связь, взаимопонимание связано с риском разочарования - мы рискуем быть преданными, всегда есть риск, что нам сделают больно, отвергнут, бросят. 

У нас внутри всегда борется желание рискнуть и страх потерять, желание взлететь и риск упасть, потребность переполниться чувствами, отпустить чувства и внутренний критик с его рациональными доводами и негативной статистикой. 

Наша тревога постоянна напоминает нам, что нам могут и сделать больно.

Почему? Потому что люди меняются. Они могут изменить к вам отношение, начать думать о вас по другому, могут не понимать ваших слов и поступков. 
Жизнь может развести вас в разные стороны, ваши жизненные пути могут разойтись. 

И мы с этим ничего не сможем сделать. 
Нас тревожит,  что могут возникнуть бог знает какие обстоятельства, которые мы будем не в силах изменить и которые изменят все. 

И риск пережить подобное велик, огромен. Это усугубляется тем, что мы постоянно слышим и видим  судьбы многих других людей, боль, разочарование, горе которых не проходит. 
Они постоянно находятся в круговороте этих жизненных уроков. Им постоянно нужно учиться через боль. 
Это формирует в нашем сознании прямую связь, прямую корреляцию любовь/чувства =риск/боль

Нужно принять тот факт, что да этот риск есть, он объективен. Но также нужно сказать, что все те кто всё-таки идут на эти риски близких отношений, те у кого надежда побеждает страх, им все-таки удается создать наполняющие их отношения, связи между людьми и сделать свою жизнь, многограннее, счастливее, светлее.
Потому что отношения с людьми дают возможность нам пережить ценность жизни. Дают ощущение того, что жизнь стоит того чтобы жить. 
И вот это ощущение, оно всегда приходит после того, как мы всё-таки пошли на определенные риски: риск общаться, открываться, риск проявлять эмоции, чувствовать, делиться, идти по жизни вместе, создавать союзы, быть рядом рожать детей и так далее.

Конечно, когда мы теряем таких людей, по тем иным причинам, возможно независящим  ни от нас, ни них - эти потери будут самыми тяжелыми и трагичными в нашей жизни. Но это не значит, что по этой причине мы должны отказаться от любви, от настоящей дружбы или глубоких отношений и близости.

Нужно научиться подходить к реальности без вселенской грусти, мы будучи людьми должны научиться принимать и проживать даже самые глубокие потери, как часть нашей жизни.

И поэтому даже если вы должны пройти через тяжелые потери, нужно помнить, что и в этом вы не одиноки. Очень важно ощущать себя частью того человечества, которое разрешило себе жить сердцем. Это одна из важнейших опор личности - ощущение принадлежности, к той части человечества, ценности которого вы разделяете. 
На протяжении столетий, веков все те, кто рисковал открыть в себе глубину, проживать прекрасные глубокие эмоции, мог столкнуться, сталкивался с тем, что переживаете и вы. 

Никогда нельзя забывать, что людей которые проживают трагедии в отношениях, гораздо меньше, чем тех кому хорошо, нормально или отлично. Просто тем, кому плохо и больно, громче говорят о своих проблемах. Их голос слышнее. 
Людей, которые проживают свое маленькое или большое счастье чаще всего не слышно. 
Знаете почему? 
Потому что счастье любит тишину.
       

       
Viola Maro

[13.06.2024 · реакций 135]
----------------------------------------

1. Настоящие крепкие отношения строятся на поступках, а не на словах. Только поступки в сложные, турбулентные периоды способны удержать отношения и вывести их на новый, более зрелый и спокойный уровень.

2. Понимание ваших собственных эмоций помогает вам принимать правильные решения. Они помогают нам понять наше отношение к человеку, как наши уязвимые моменты, когда мы испытываем болезненные эмоции, так и наши точки силы. Так как наши внутренние ценности также откликаются через эмоции, они, как провода, начинают искрить, когда мы видим, слышим и взаимодействуем с чем-то, что откликается нашему кодексу ценностей. Ценности откликаются гордостью, нежностью, сопереживанием, радостью и т.д.

3. Для того чтобы услышать партнера, нужно слушать с желанием понять, а не в ожидании своей очереди ответить. Эгоцентричные отношения, когда кто-то видит себя единственным «знающим лучше», обречены на провал или, лучше сказать, на медленное умирание. Это тот самый случай, когда тот, кого не слышат, уходит медленно, но навсегда, что становится настоящим сюрпризом для эго-зависимого партнера.

4. Не зацикливайтесь на проблемах и ситуациях, которые вы не можете контролировать, это невероятно облегчит ваше состояние. Когда мы постоянно включаемся в процессы, которые не можем изменить, мы растрачиваем нашу энергию, демотивируем себя относительно нашей собственной жизни и вводим себя в состояние стресса.

5. Очень часто самые большие победы мы одерживаем в тишине, а порой вообще не выходя на поле боя. Особенно в отношениях. Умение потушить фитиль конфликта, скандала означает умение переждать, пока пройдет эмоциональная волна, и возможность спокойно сесть за стол обсуждения с человеком, а не с его эмоциями.

6. Не нужно бояться времени. Время не убивает и не разрушает ни отношения, ни нас; оно скорее показывает, кто мы есть на самом деле. Именно оно проявляет суть человека и отношений.
       

       
Viola Maro

[13.06.2024 · реакций 175]
----------------------------------------

Уметь отпускать уходящего сэкономит, сохранит вам огромное количество вещей: время, эмоции, энергию, уважение к себе и тд. 
Уметь принять чужой выбор, означает принять себя, любить себя, выбрать себя и свою жизнь
       

       
Viola Maro

[13.06.2024 · реакций 145]
----------------------------------------

…именно в этом году, этим летом чувствую мне нужен отдых)) Это был потрясающий год, но физически чувствую нужно море, много. Именно оно мой ресурс, именно оно меня перезагружает и восстанавливает лучше всего.
Поэтому будет много зарисовок, много репортажей, много моря;)))
       

       
Viola Maro

[29.07.2024 · реакций 240]
----------------------------------------

Одна из наиболее неудобных вещей, которым учит нас психология - это умение проживать одиночество.

Научиться этому навыку очень важно по множеству причин, одна из них - через одиночество мы формируем наш внутренний стержень личности, психологическую независимость, умение узнавать и познавать самих себя. 
Означает ли это, что одиночество всегда прекрасно? Не факт. Иногда да, но иногда совсем наоборот.

Но то, что действительно прекрасно - это результат, который мы получаем,  с умением проживать одиночество - тот человек, которым мы становимся через наше одиночество. 

Если мы сможем полюбить человека, которого мы встречаем в одиночестве, того кто прячется внутри нас, если мы начинаем любить этого человека, этого себя - в жизни нам становиться доступным все что угодно, мы способны на все что хотим. 
Почему? Потому что мы получаем опору, которую никто и никогда у нас не сможет забрать - мы находим наш дом. Тот самый дом, куда мы  можем всегда вернуться.
       

       
Viola Maro

[31.07.2024 · реакций 161]
----------------------------------------

Ложь, большое или маленькое вранье - это основная причина, тот яд, который сначала отравляет, а потом и разрушает любые отношения. 
У всех людей есть свой порог терпимости вранья, но рано или поздно,  для каждого наступает точка невозврата, когда вам больше не интересно показать что вы знаете, показать что вы видите эту ложь насквозь.
Человек который врёт, он или она настолько заигрываются, что практически всегда уверены в своей виртуозной способности быть непонятыми не увиденными. 
Осознание к ним приходит лишь в тот день, когда они остаются уже одни. Только тогда возможно они начинают понимать, что их видели и уже давно. Человек с привычкой врать, долгое время как будто играет в свою собственную виртуальную игру, но рано или поздно для них наступает game over.
       

       
Viola Maro

[01.08.2024 · реакций 120]
----------------------------------------

Известный вопрос: что важнее в жизни, в отношениях - слова или поступки?
С одной стороны, это как бы риторический вопрос, казалось бы поступки естественно гораздо важнее, однако в большинстве случаев мы привязываемся, залипаем именно на словах.
После чего внутри нас запускаются невероятно Токсичный процесс, когда мы хотим проверить насколько человек будет держать свое слово, следовать своим обещаниям. И этот процесс может затянуться на годы, а парой и на всю жизнь. 
Мы можем проживать ужасную жизнь, полную не любви, абьюзивных отношений ради этого теста.
И вот пока слова соревнуются между собой к финишу, последний черти нас приближают именно поступки. 
Но понимание, осознание всего этого приходит позднее всего. 
В этой игре кто прав или кто правильнее в итоге не выигрывает никто. Она делает нас внутренний негибкими, обидчивыми и не способными понять ни себя ни близкого нам человека. 
И вот задать себе вопрос кому нужна такая медалька ?
       

       
Viola Maro

[06.09.2024 · реакций 199]
----------------------------------------

Отрезать всегда сложно , больно, не просто. Есть привычка, есть сказанные слова, данные обещания, есть ваш внутренний диалог, постоянное добавление на чаше внутренних весов всех ЗА. И ПРОТИВ. 
Но если какие-то отношения стали  плющом на вашем дереве жизни - тогда все нужно называть своими именами - это растение паразит которое существуют за счёт ваших жизненных сроков. если его не уничтожить, оно погубит вас для собственного выживания. Плющь никогда не будет цвести, никогда не даст плодов, его цель это просто выживание
       

       
Viola Maro

[18.09.2024 · реакций 135]
----------------------------------------

Когда человек предъявляет высокие требования к другим — на работе или к своим детям, пытаясь научить их мелочам и подготовить к трудностям жизни, часто за этим стоит внутренний конфликт. Такая подготовка, акцент на конкретных моментах, которые должен усвоить подопечный, нередко является следствием неспособности простить себя за прошлые ошибки. Эти люди не могут простить себе упущений, совершённых когда-то давно. Внутри они как бы говорят: "Если бы я знал это раньше, всего последующего можно было бы избежать. Всех сложностей и страданий можно было бы избежать". Поэтому они стремятся передать этот урок, чтобы другим было легче.

Однако такие уроки могут граничить с жёсткостью и даже жестокосердием. Человек оправдывает это как "жёсткость во благо", но это лишь самооправдание. В итоге эти уроки не приносят пользы и становятся причиной конфликтов и ненависти между близкими людьми. 

То, что действительно нужно сделать, — это простить себя за поступки, совершённые из незнания или незрелости: за то, что что-то упустил, доверился, недооценил. Простить себя.
       

       
Viola Maro

[26.09.2024 · реакций 188]
----------------------------------------

Когда вы убеждены, что больше ничего не чувствуете, когда привыкаете к психологическому страданию, когда болит душа — даже если вы привыкли не замечать эту боль, ваше тело всё равно принимает удар. Именно тело впитывает в себя эту боль: эмоциональное насилие, обиду, несправедливость и многое другое.
Тело — наш амортизатор боли. Оно принимает удар на себя, смягчает его, абсорбирует. Боль не исчезает бесследно, не уходит в пустоту, она остаётся в теле.
Тело — это живое чудо, и ему следует поклониться за то, что оно делает для нас, на каком посту оно стоит, защищая нас. Поэтому его нужно понимать, любить и быть ему благодарным.
       

       
Viola Maro

[26.09.2024 · реакций 211]
----------------------------------------

Когда женщина перестаёт ревновать, перестаёт задавать вопросы, не пишет первой, кажется равнодушной к твоим поступкам, больше не спрашивает о других женщинах в твоей жизни и на всё отвечает: "Всё нормально" или "Я не злюсь", — знай, что последний барьер рухнул, и ей уже всё равно, что происходит. Женщина не устраивает сцены, когда уходит. Она делала это раньше, когда хотела остаться, но ты не слушал. Когда её молчание говорит громче слов, пойми: дело не в том, что она спокойна — она просто закрыла тему. Ей надоело бороться за человека, который заставлял её чувствовать, что она не стоит усилий. Она отдала всё, что могла, но когда её мир стал ценнее, чем её боль, она выбрала себя. И тогда ты понимаешь: женщина, которая любила тебя всей душой, уходит тихо. Горькая правда в том, что ты потерял её не в тот момент, когда она ушла, а тогда, когда стал относиться к ней как к одному из вариантов/опций в твоей жизни , за который не стоит твоих усилий, не стоит того чтобы понимать не стоит того чтобы идти навстречу
       

       
Viola Maro

[27.09.2024 · реакций 197]
----------------------------------------

Выход из любых отношений, в которых у нас сформировалась эмоциональная зависимость - это сложный и изнуряющий процесс, который может затянуться на годы , буквально пожирая наши силы, энергию и здоровье. 
Что делать и с чего начать выкарабкиваться?
       

       
Viola Maro

[02.10.2024 · реакций 154]
----------------------------------------

Когда человек живёт с абьюзером — будь то физический или эмоциональный насильник — он привыкает к состоянию постоянного противостояния, к необходимости сражаться. После выхода из абьюзивных отношений эта привычка остаётся: мы продолжаем быть настороже, критически оценивая всё вокруг — людей, ситуации, эмоции, действия других.
С одной стороны, это полезный навык, который помогает не стать жертвой. Но если он начинает доминировать, мы превращаемся в воина среди друзей и близких, видя врагов там, где их нет. Мы начинаем искать угрозы даже в нейтральной среде.
После абьюза важно научиться принимать покой и любовь, жить в состоянии мира, а не войны.
       

       
Viola Maro

[03.10.2024 · реакций 134]
----------------------------------------

Иногда мы теряем близких людей. Они уходят не просто сами — мы их теряем. Это могут быть друзья, любимые, и в какой-то момент у нас возникает ощущение, что, возможно, мы не сделали достаточно, чтобы удержать их, чтобы сохранить эти отношения, эту связь. Когда приходит это осознание, мы понимаем, что утратили не только человека, но и что-то важное в себе. Это похоже на потерю переднего зуба: не смертельно, но улыбаться, как прежде, уже не получается
       

       
Viola Maro

[03.10.2024 · реакций 169]
----------------------------------------

5 признаков травмы, которые вы могли принять за часть своей личности.

1. Вы слишком много думаете, когда кто-то проявляет к вам доброту. Это происходит потому, что вы не привыкли к тому, что кто-то делает для вас что-то хорошее.
2. Вы извиняетесь, даже когда не сделали ничего плохого. Это связано с тем, что вас всегда обвиняли в том, что произошло, хотя это было не вашей виной.
3. Вы не можете ясно вспомнить своё детство, не потому что у вас плохая память, а потому что ваш мозг вытесняет эти воспоминания, чтобы помочь вам выжить. Это слишком болезненные воспоминания и ваш мозг их блокирует.
4. Вам трудно принимать комплименты. Вы считаете, что это скромность, но на самом деле вы просто не верите в эти комплименты.
5. Вы никогда не просите о помощи. Вам сложно это сделать, потому что вы привыкли справляться со всем самостоятельно, так как у вас никогда не было человека, на которого можно было бы положиться.
       

       
Viola Maro

[04.10.2024 · реакций 144]
----------------------------------------

Когда человек в определённый момент жизни осознаёт, что он потерял себя, пытаясь угодить другим, стать удобным для всех, он внезапно хочет вернуть себе своё подлинное «я». Но как только он начинает этот путь, он начинает терять тех самых людей, ради которых жил, ради которых старался. Когда человек выбирает себя, они начинают от него отворачиваться.

Он осознаёт, что, когда делал то, что от него ожидали, он отодвигал свои собственные интересы на задний план, ставя себя на второе место даже перед самим собой. Он забывал про самого важного человека в своей жизни — про себя. Оглядываясь назад, человек понимает, что всё это время носил маски, играл роли, участвовал в чужих сценариях и реализовывал чужие интересы. Приспосабливаясь к другим, он постепенно утратил связь с тем путём, который хотел пройти. То самое предназначение, те мечты и цели, которые были ему ясны в молодости, постепенно затерялись, когда он стал фокусироваться на чужой жизни.

Люди привыкают к той версии нас, которая удобна, к той, которую мы им показываем. И когда этот фасад начинает трещать и рушиться, близкие люди перестают нас узнавать. Они удивляются, не понимают, что произошло, и говорят: «Ты помнишь, каким ты был? А теперь посмотри, кем ты стал. Что с тобой не так?»

Но дело в том, что они никогда не знали нас настоящими. Они знали только ту удобную версию, которую мы создали для того, чтобы соответствовать их ожиданиям. И вот, когда мы решаем показать им нашу истинную личность, перестать прятаться и наконец-то стать собой, мы сталкиваемся с их сопротивлением. Им не нужна наша подлинная сущность, им нужна старая маска.

В этот момент мы стоим перед выбором. Но на самом деле выбора нет. Мы должны выбрать себя, свою внутреннюю свободу и счастье. И если кто-то из близких сможет это принять, то это прекрасно. А если нет, то, возможно, эти отношения придётся пересмотреть.

Важно сделать это деликатно и дипломатично. Ведь люди не виноваты в том, что привыкли к удобной версии нас. Но те, кто действительно нас любит, смогут полюбить и наше новое «я». А те, кто привык нас использовать, будут настаивать на возвращении старой версии. 

Это часть роста, и на этом пути неизбежны потери. Но выбирая себя, вы обретаете свободу, которая стоит гораздо больше.
       

       
Viola Maro

[05.10.2024 · реакций 132]
----------------------------------------

Если в вашу жизнь приходит человек, наполняя её ожиданиями и планами, а потом внезапно исчезает, ничего не объясняя, знайте: этот человек относится к вам так же, как он или она относится к самим себе.

Такие люди не хотят решать свои проблемы; они лишь стремятся заглушить свою боль через новые знакомства, эмоции или переживания. Если у них это не получается, если им не удаётся отвлечься, они просто исчезают без объяснений. Именно так они относятся ко всем своим проблемам в жизни.
       

       
Viola Maro

[06.10.2024 · реакций 159]
----------------------------------------

В жизни бывают ситуации, когда кажется, что единственное, что удаётся делать хорошо — это ничего не делать. Это состояние можно описать как выживание на автопилоте. Вы находите точку равновесия и стараетесь производить как можно меньше движений, избегая действий, чтобы ничего не изменилось. В таком состоянии люди часто заполняют время просмотром сериалов, играми в видеоигры, а в лучшем случае — чтением книг. Все эти виды активности объединяет одно: человек лежит, погружённый в свои мысли, и лишь по необходимости поднимается, чтобы налить себе стакан воды.

Это психологически подвешенное состояние, когда человек не может сдвинуться с места, словно застрял на болоте, не продвигаясь ни вперёд, ни назад. Важно отметить, что это не депрессия, как может показаться окружающим. Родные часто воспринимают такое состояние как депрессию и пытаются «лечить» его врачами и антидепрессантами, что может только усугубить ситуацию.

Человек в таком состоянии словно заморожен, он переживает период временной стагнации. Работают только глаза и мозг — человек поддерживает себя в минимальном жизненном состоянии. Причиной подобного может быть чувство утраты контроля над жизнью и окружающими обстоятельствами. Особенно часто это состояние переживают люди, переехавшие в другую страну или поменявшие место жительства, где у них нет друзей, нет знания языка, и они не могут влиять на процессы вокруг.

Человек чувствует себя неспособным контролировать события, обстоятельства, других людей, прошлое и будущее. Он словно отпускает контроль и начинает плыть по течению, понимая, что ничего не может изменить. Однако внутри он знает, что ждёт чего-то, что сможет зацепить, чтобы вновь начать действовать и двигаться вперёд.

Важно не мешать человеку в таком состоянии. Ему нужно самому найти опору, от которой он сможет оттолкнуться. Не стоит навешивать на него диагнозы или паниковать из-за возможных «апокалиптических» сценариев. Не торопитесь, и не пытайтесь подгонять события — бывают периоды в жизни, когда нужно перегруппироваться, чтобы не сломаться.

Упрёки и обвиняющие голоса, которые человек слышит в своей голове, — это результат чувства вины и долга. Не нужно придавать им значения, потому что именно они могут подтолкнуть вас в ту самую депрессивную фазу, которой вы хотите избежать.

Если вы понимаете, что находитесь в подобном состоянии, не паникуйте. Начните спокойно разбирать завалы в своей жизни. Вернуть контроль над ней не получится за один момент — это нужно делать постепенно, начиная с мелочей. Найдите первичные стимулы или ориентиры, возможно, это будут какие-то люди, не обязательно из вашего окружения, может, это будут медийные персонажи, чей опыт и пример вдохновят вас на первых шагах.

Помните: вы не сломаны, вы просто спите. Внутри вас есть энергия и ресурсы, которые нужно запустить. Сделать это можно двумя способами: начать физически двигаться, то есть встать с дивана и заняться чем-то, и это запустит и внутренний мотор. Либо найти внешний стимул, чей-то пример, который вдохновит вас и активирует ваши внутренние ресурсы на первых этапах.

Повторяю: это не депрессия, это состояние бессилия из-за отсутствия контроля.
       

       
Viola Maro

[07.10.2024 · реакций 179]
----------------------------------------

Если вы чувствительный человек, если у вас повышенное чувствительность, вам нужно быть очень внимательными и уметь различать, то что ваше и то, что принадлежит другим людям. Потому что люди с повышенной чувствительностью, обладающие эмпатией, не могут себе позволить ощущать боль другого человека и оставить её себе, вам непросто нужно, а необходимо научиться прочерчивает внутри себя свои внутренние границы. Необходимо научиться чётко различать вашу реальность от реальности и других людей, ваша мысли от мыслей и других, ваши состояние от состояния других людей. Эмпатия это способность увидеть, прочувствовать, считать реальность другого человека. Но если вы не умеете отвечать свое от чужого, чужая реальность может стать вашей. Этот аспект первостепенные важностью для людей с повышенной чувствительностью и должен стать навыком.
       

       
Viola Maro

[08.10.2024 · реакций 154]
----------------------------------------

В следующий раз, когда вас начнёт тревожить чужое осуждение, остановись на мгновение и осознайте: на самом деле это вы сам осуждаете себя. Слова, мнения и критика могут ранить вас только настолько, насколько вы сами верите в их правдивость. Задайте себе вопрос: почему это меня задело? Какая часть меня согласна с тем, что мне говорят? И самое главное, как я могу поддержать себя, вместо того чтобы еще больше подпитывать неуверенность и расшатывать свой собственный стержень личности? Когда вы перестанете придавать так много значения чужим оценкам и начнёшь задаваться вопросами о ваших собственных убеждениях, вы поймёте, что дело вовсе не в чужом мнении, а в ваших собственных сомнениях относительно вашей позиции, ваших взглядов, вашего тела и вашего места в этом мире. Измените своё восприятие себя, - принимайте себя в том варианте в том виде котором вы есть - только так вы вернете себе свою внутреннюю силу.
       

       
Viola Maro

[09.10.2024 · реакций 93]
----------------------------------------

Если вы думаете, что тотальный контроль сводит к минимуму вероятность измены, вы глубоко ошибаетесь.

Во-первых, если у вас есть такой страх, это питает неуверенность в себе и усиливает ваш невроз. Не стоит становиться человеком, который создаёт подобные динамики. Постоянно находиться в состоянии настороженности и недоверия вредно для психического здоровья как вашего, так и вашего партнёра.

Более того, согласно закону сопротивления, который действует как в физике, так и в психологии, если вы будете запрещать и давить, человек будет испытывать ещё большее желание нарушить запрет и пойти вам наперекор.

Оставьте человеку свободу — это принесёт вам двойную выгоду. Во-первых, свобода — это очень привлекательный фактор, поскольку редко встречается в отношениях. Речь не о вседозволенности, а о том, чтобы не навязывать запреты, не душить партнёра, не превращать ваши отношения в шпионскую игру. Если вы внутренне превращаетесь в надсмотрщика, это всегда чувствуется, даже если внешне вы говорите, что "можешь делать всё, что хочешь". Никому не нравится чувствовать себя под наблюдением, не говоря уже о том, что это создаёт ощущение тюрьмы.

Немногие люди способны спокойно поддерживать такую свободу в отношениях. Те, кто умеет жить в этом состоянии, как правило, прошли большую внутреннюю работу над собой. У них нет проблем с самооценкой и неуверенностью, но такие люди встречаются нечасто.

Большинство людей привыкло к контролю: проверять, где ты, с кем ты, что ты делаешь, смотреть телефон и мониторить соцсети. Позволить человеку быть свободным — это значит дать ему возможность оставаться самим собой в отношениях. Если же навязывать ограничения, партнёр начнёт притворяться, юлить, лгать, чтобы соответствовать вашим ожиданиям и сохранить отношения в заданных вами рамках.

Со временем это неизбежно скажется на отношениях: накопится токсичный осадок недосказанности и скрытых ожиданий. В свободных отношениях партнёр не боится честно общаться, делиться своими чувствами и мыслями, быть искренним. В таких парах отсутствуют созависимость и манипуляции, что делает их наиболее устойчивыми, способными преодолевать кризисы и трудности. В таких отношениях сохраняется высокий уровень доверия друг другу и в таких браках самый низкий процент измен и разводов.
И поэтому, если ваши контролирующие меры не сработали, попробуйте другую тактику (см.выше))
Идти этим путём — значит строить здоровые и долгосрочные отношения.
       

       
Viola Maro

[09.10.2024 · реакций 161]
----------------------------------------

Одним из самых явных признаков того, что человек рядом с вами — это «тот самый», является простая истина: ему/ей небезразлично, как его поступки влияют на ваши чувства. 
Речь не о том, что он никогда не причинит вам боли — ведь это, по сути, невозможно, — но когда это случается, он проявляет эмпатию и берет на себя ответственность. Он стремится понять вашу точку зрения, а не просто защищать свою. Он хочет слушать и помочь залечить рану, которую, возможно, нанес неосознанно или случайно. 
Не потому, что вы всегда правы, а он всегда виноват, а потому, что заботится о вас больше, чем о собственных амбициях.
       

       
Viola Maro

[11.10.2024 · реакций 140]
----------------------------------------

Если близкий человек причинил вам боль, но вы всё же решили его/ее простить, не спешите. Прежде чем делать окончательный шаг, есть три важных момента, которые этот человек должен выполнить:

1. Он или она должны доказать, что осознали всю глубину боли, которую вы испытали из-за их поступков.  
2. Они должны показать, что изменились, устранив в себе те черты или поведение, которые причиняли вам страдания.  
3. Наконец, они должны запастись терпением. Им понадобится время, чтобы дать вам возможность по-настоящему простить.
       

       
Viola Maro

[14.10.2024 · реакций 183]
----------------------------------------

Когда человек посылает вам противоречивые сигналы — то холодный и отстранённый, то тёплый и внимательный, то звонит и пишет каждый день, а потом внезапно исчезает — поймите: это не «смешанные сигналы». Это вполне ясное сообщение: в данный момент вы не являетесь для него (или для неё) приоритетом.

На каком месте вы находитесь в его жизни — второй, третий или дальше — это уже следующий вопрос. У этого человека может быть своя иерархия интересов, целей и людей, и вы, возможно, занимаете в ней совсем незначительное место. Это не проблема как таковая: человек просто живёт своей жизнью. Проблема в том, что для вас он или она — центр вашего мира, и ваш фокус внимания направлен на этого человека, на его звонки, слова и действия. В вашей голове вы выстраиваете картину, в которой вы вместе и в приоритете. 

Ваши ожидания заставляют вас думать, что все его или её поступки должны быть посвящены вам. Это — иллюзия. Когда же вы получаете противоречивые сигналы, они не соответствуют вашей картине мира и не резонируют с вашими ожиданиями. Поэтому вам кажется, что человек ведёт себя странно. Но для него это поведение — норма, потому что оно соответствует тому месту, которое он вам отвёл в своей жизни.

Не называйте это противоречиями, манипуляциями или абьюзом. Нужно принять реальность: вы не в приоритете, и это следует понять из его поведения.

Что делать? Не стоит ни за кем гоняться, никого догонять или пытаться вывести человека и отношения в приоритет. Если вы не являетесь приоритетом для него, не делайте его своим приоритетом.
       

       
Viola Maro

[18.10.2024 · реакций 123]
----------------------------------------

При установлении личных границ важно помнить, зачем вы это делаете. Ваша цель — не война с окружающими и не агрессия, а защита самого ценного и дорогого для вас. 

Да, во многом личные границы заключаются в умении говорить «нет». Ваше «нет» — это не акт агрессии и не нападение на других. Это «да» вашему душевному покою. Когда вы отказываетесь, вы проводите черту, за которой хотите остаться наедине с собой или с теми, кто вам по-настоящему близок. Это «да» вашему внутреннему равновесию и гармонии.

Если вы не отвечаете на звонки после 10 вечера, это не значит, что вам безразличны люди. Это ваше время для восстановления сил и заботы о себе. Вы бережете свои ресурсы, чтобы быть готовыми к новому дню.

Когда вы просите о личном пространстве, это не просто желание отказать. Это ваш способ самосохранения, когда вы устанавливаете безопасную психологическую дистанцию.

Если вы не делитесь всеми деталями своей жизни, это не стремление к секретности. Это желание сохранить личное в мире, где слишком часто делятся всем.

Когда вы говорите о своих потребностях, это не означает, что вы эгоистичны. Это способ показать окружающим, как с вами следует обращаться.

Ваши финансовые границы — это не проявление скупости, а забота о вашей стабильности и защите будущего.

Личные границы — это не стены, которые отталкивают людей, а фундамент, который помогает вам стоять на ногах. 

Они не созданы для того, чтобы кого-то обидеть или оттолкнуть, а для того, чтобы защитить вашу лучшую версию — ту, которая может полноценно проявиться для тех, кто вам дорог, лишь тогда, когда всё самое ценное внутри вас будет защищено личными границами.
       

       
Viola Maro

[21.10.2024 · реакций 91]
----------------------------------------

Самая болезненная форма наказания — это наказание молчанием. Но ещё страшнее то, что человек, подвергшийся такому наказанию, может дойти до состояния, когда он будет готов на всё. Он пожертвует своими принципами и личными границами, словно распродаст себя, лишь бы получить один взгляд, одно слово. Вплоть до того, что начнёт просить прощения, даже если он или она ни в чём не виноваты.

Это, пожалуй, самое тяжёлое испытание, и такого никогда не стоит допускать. Особенно, если молчание продолжается долго. Нельзя "раздавать" себя в надежде, что человек вернётся, возобновит общение или снова станет добрым, как раньше. Не стоит ожидать, что ваша жизнь вновь наполнится смыслом и любовью. Наоборот, с каждым днём вы будете не наполняться, а опустошаться, обесценивая себя в глазах партнёра. Более того, такое поведение может подтолкнуть вашего партнёра к ещё большему злоупотреблению властью и к абьюзивным формам поведения.

Многочисленные психологические и социальные эксперименты и фильмы подтверждают эту закономерность: если вы ставите себя в зависимую позицию - в позицию жертвы, партнёр неизбежно начинает использовать вас и манипулировать. Вы сами можете, не осознавая, создать для себя абьюзера, который будет продолжать наказывать вас молчанием.

Никогда нельзя предавать себя и идти на поводу у манипуляций.
       

       
Viola Maro

[21.10.2024 · реакций 115]
----------------------------------------

Идти на поводу манипуляции нельзя НИКОГДА, абсолютно НИКОГДА.  И это не означает что вы сразу должны сражаться и противостоять - нет. С момента когда вы понимаете что происходит, необходимо прекратить ВЕРИТЬ происходящему внутри себя. Именно внутри себя нужно понимать что происходит, что ваш партнёр/друг/родитель/ребенок применяет определённую стратегию поведения - это может быть молчание, обида, обесценивание, газлайтинг и тд. Начните НЕ ВЕРИТЬ этому внутри, просто наблюдайте. Таким образом вы начнёте выходить из эмоциональной зависимости и постепенно поймёте что вам нужно делать и как действовать, для того чтобы не быть жертвой и решить эту ситуацию МУДРО
       

       
Viola Maro

[22.10.2024 · реакций 145]
----------------------------------------

Если вы думаете, что самое сложное — это эмоционально отпустить человека, когда отношения уже закончены, вы ошибаетесь. Самое трудное — отпустить то будущее, которое вы себе представляли и напланировали вместе с этим человеком. Именно это воображаемое будущее держит вас в эмоциональной ловушке, мешая освободиться.

Чтобы по-настоящему обрести свободу, попробуйте представить все те компромиссы, на которые вам пришлось бы идти, чтобы удержать на плаву отношения, которых по сути уже не существует. Эти мысленные жертвы помогут осознать, что спасать уже нечего, и позволят вам отпустить не только прошлое, но и иллюзию будущего.
       

       
Viola Maro

[22.10.2024 · реакций 160]
----------------------------------------

Если вы считаете, что манипуляторы и абьюзеры выбирают в жертвы лишь слабых и безвольных людей, вы глубоко ошибаетесь. Чаще всего их привлекают сильные, красивые личности с высоким уровнем эмпатии — те, кто уверенно вписан в социальные структуры и занимает значимое положение в обществе. Им нравятся вежливые, открытые и душевные люди, которые умеют зарабатывать и не боятся этого.

Манипуляторы не глупы; они выбирают тех, кто может стать для них источником энергии, возможностей и ресурсов. Их особое внимание привлекают люди с высоким уровнем эмпатии — харизматичные романтики, верящие в любовь и часто доверчивые. Эти внутренне щедрые и мечтательные натуры обладают богатой палитрой человеческих ценностей. 

Манипуляторы же являются полной противоположностью: они, словно пустые сосуды, нуждаются в чужой энергии и стремятся ее заполучить, ничего не отдавая взамен. Они могут обещать многое, но их слова часто оказываются пустыми, и именно на это ведутся чувствительные и мечтательные личности с высоким уровнем эмпатии. Эти люди всегда готовы понять, открыть сердце, пожалеть и помочь.

После того как манипулятор завоевал доверие своей жертвы, он начинает играть на ее чувствах, вызывая жалость или нужду. Именно в этот момент эмпат начинает отдавать, как будто становясь донором для манипулятора. Это происходит потому, что у эмпата есть глубокая внутренняя потребность помогать, участвовать в чужих проблемах, что является основой его ценностей. Манипуляторы же беспринципно эксплуатируют эту щедрость, заставляя жертву терпеть и жертвовать собой.

Разница между искренней помощью и взаимодействием с манипулятором заключается в том, что в первом случае человек получает удовлетворение от своего вклада в важное дело, как, например, спасение китов в Тихом океане. С манипулятором же все иначе: ваши усилия, энергия и ресурсы уходят в никуда, оставляя лишь пустоту и разочарование. Вы будете чувствовать, что все ваши старания были напрасны, и это вызывает недоумение и боль.

Манипулятор, получив максимальную выгоду, просто уходит. Ему не нужно было решение ваших проблем или ваши ценности; ему была нужна лишь ваша энергия. Но важно помнить, что ваш внутренний ресурс восстанавливаем. Прекратите плакать и осознайте, что вас обокрали. Это время для осознания и роста.

Научитесь распознавать манипуляторов. Не нужно закрываться и изолироваться, заблокировав свое сердце и внутренние ценности. Просто не допускайте к себе этих беспринципных людей, которые считают себя слишком умными. Скажите себе: «Со мной это произошло в последний раз. Это была моя форма благотворительности для пустых людей. Больше такого не будет».
       

       
Viola Maro

[25.10.2024 · реакций 104]
----------------------------------------

Эмоционально здоровые люди очень избирательны в выборе окружения и не стремятся иметь множество друзей. Они хорошо осознают свои границы и, если не находят среды или людей, которые им по душе, с лёгкостью предпочитают уединение. Для них одиночество не является тягостным. 

Люди же, которые испытывают внутренний дисбаланс, возможно, из-за пережитых травм или комплексов, часто по-другому относятся к одиночеству. Они боятся его и всеми силами стараются его избежать. К сожалению, это бегство бывает неразборчивым — такие люди могут общаться с токсичными личностями, с теми, кто их не ценит, использует или проявляет потребительское отношение, лишь бы не остаться в одиночестве. Страх одиночества может стать для них настоящей фобией.

Они цепляются за токсичные и абьюзивные отношения, и даже если разрывают их, вскоре оказываются в похожих, а иногда и в более тяжёлых ситуациях. Часто от таких людей можно услышать: «Почему я такой? Почему жизнь со мной несправедлива? Почему мне попадаются именно такие люди? Сколько можно?»

Они боятся заглянуть внутрь себя, увидеть, что на самом деле болит, и признать свои истинные чувства. Их защита от боли — это постоянный бег: от себя, от проблемы. Они заняты страданиями, неудачами и внешней суетой, чтобы заглушить внутреннюю боль.

Им нужно понять, что они не обязаны пить яд только потому, что хотят пить. Они не должны терпеть неуважение, грубость или жестокость лишь из-за того, что им важно быть рядом с кем-то. Потребность в тепле, принятии и понимании не может и не должна приносить боль.

Эту потребность они, скорее всего, несут из детства, и самое важное — научиться удовлетворять её внутри себя. Нужно больше понимать и принимать себя, любить, быть терпимыми к своим недостаткам, прислушиваться к своим эмоциям и интуиции. Это лучше всего делать наедине с собой.

Начните с того, что подружитесь со своим одиночеством.
       

       
Viola Maro

[26.10.2024 · реакций 84]
----------------------------------------

Существует особый тип отношений, в которых один из партнеров проявляет чрезмерную обидчивость. В таких случаях взаимодействие с ним или с ней требует постоянной осторожности, словно вы ходите по яичной скорлупе. Каждое слово нужно взвешивать, обдумывать, чтобы избежать обиды и не вызвать оборонительной реакции.

Часто это касается людей, переживших травмы, испытывающих тревогу или эмоционально незрелых. Вы чувствуете, что в этом человеке есть некая трещина, надлом, но при этом не желаете вторгаться в его внутренний мир. Вам кажется, что лучше не трогать эту рану, а просто осторожно обходить ее стороной.

Однако такая стратегия, подобная хождению по яичной скорлупе, не является здоровой. Если вы постоянно избегаете прямых высказываний, сглаживаете углы и находитесь в оборонительной позиции, это свидетельствует о том, что динамика ваших отношений нарушена. Вместо того чтобы продолжать избегать конфликтов и ставить себя в подчиненное положение, важно начать открыто говорить о своих чувствах и потребностях. 

Да, это риск — человек может обидеться, но необходимо осмелиться выразить свои мысли и переживания. Позвольте ему прожить свою реакцию и дать ответ. Таким образом, вы не возьмете на себя ответственность за его состояние и травмы. Помните, что если кто-то нуждается в помощи в преодолении своей боли, он должен обратиться к профессионалу. Вы не психолог и не родитель, и не должны брать на себя эти роли. В отношениях вы равные партнеры, и важно избегать позиции спасателя.

Когда вы постоянно ходите на цыпочках, как будто находитесь под контролем, вы лишь обслуживаете травму другого человека. Избегая конфликтов, вы можете причинить еще больший вред. Никогда не стоит обижать человека, но важно честно и открыто делиться своими мыслями и чувствами.

Когда вы осмелитесь установить прозрачную и здоровую коммуникацию, вы обнаружите, что ваши отношения способны выдержать вашу правду. Это откроет путь к глубокой связи и взаимопониманию, что является прекрасным чувством.
       

       
Viola Maro

[27.10.2024 · реакций 122]
----------------------------------------

Знаете, как абьюзеры заманивают и втягивают в абьюзивные отношения? Не кнутом, а пряником. Вы сами идёте в эти отношения, часто с улыбкой и ожиданиями. Но когда дверца этой клетки захлопывается, пряников больше нет, а вы всё ещё ждёте. 

Из вас лепят тихое и покладистое существо, используя метод поощрения и наказания. Наказывают молчанием, эмоционально или даже физически. Поощрения тоже присутствуют, но их количество уменьшается в геометрической прогрессии. Со временем вам будет достаточно лишь крох, а возможно, останутся только воспоминания о прежних поощрениях.

Каждый раз, когда вы сгибаетесь, соглашаетесь или подстраиваетесь, вас будут поощрять, или, по крайней мере, не трогать. Вы всегда будете хороши, пока будете удобны для другого.

Помните, что изменить такие отношения практически невозможно, а токсичные персонажи, которые их создают меняют жертв, но сами не меняются никогда. 
Даже не пытайтесь!
       

       
Viola Maro

[28.10.2024 · реакций 119]
----------------------------------------

Когда вы осознаете, что стали жертвой манипуляции, что вас втянули в некую игру и использовали для достижения своих целей, важно остановиться и задать себе несколько ключевых вопросов. 

Можно ли было избежать этой ситуации? Были ли признаки, которые заранее предупреждали о том, что всё обернется именно так? Возможно, в поведении этого человека или в самой ситуации скрывались знаки, указывающие на возможные последствия?

Если ответы на эти вопросы утвердительные, то стоит признать, что внутри вас есть уязвимое место — слабинка, где вы чувствуете себя хрупким и неуверенным. Это и есть ваша слепая зона — область, в которой вы не видите, не понимаете и доверяете без оглядки. 

Именно в этом моменте необходимо поработать: понять и принять свои слабости, стать более зрелым и уверенным в себе. Не тратьте свою энергию на злость к манипуляторам и изучение их стратегий. Направьте свои силы на укрепление своей личности и самооценки. В противном случае подобные ситуации могут повторяться с высокой вероятностью.
       

       
Viola Maro

[29.10.2024 · реакций 163]
----------------------------------------

Знаете, очень часто, когда люди восстанавливаются после сложных отношений или разводов, они начинают задумываться о том, что готовы пустить кого-то в свою жизнь. Однако самым большим страхом становится возможность снова наткнуться на те же самые грабли и попасть в токсичные, абьюзивные отношения. Если оставить в стороне личные травмы — ведь они у каждого свои — универсальная рекомендация при выборе партнёра такова: не ищите поджигателя, ищите пожарного.

Существуют распространённые установки в поиске партнёров: человек, который меня зажигает, бабочки в животе, жизнь на грани взлёта и падения. Да, это всё прекрасно, но если вы только что оправились от тяжёлого падения, стоит избегать взрывоопасных эмоций. Ищите человека, который не поджигает, а тушит огонь; того, кто даст вам возможность почувствовать себя как дома.

Ищите человека, который подарит вам ощущение тепла, безопасности, принятия, заботы и любви. Человека, который станет вашим домом.
       

       
Viola Maro

[30.10.2024 · реакций 72]
----------------------------------------

Немного психологии отношений, ракурсе мужской психологии.

Очень  часто мужчина, который встречает девушку, женщину, о которой он всегда мечтал,со временем теряет её. Это происходит не из-за безответных чувств или внешних обстоятельств, а из-за внутренней борьбы, которая происходит в его голове.

Часто в голове мужчины преобладают его убеждения и страхи, создавая шумовую завесу, где звучат голоса сомнений и неуверенности. Этот мысленный микс может включать заботы о том, справится ли он с обязанностями, сможет ли обеспечить семью, а также призраки прошлого и неуверенность в будущем. Когда эти голоса становятся слишком громкими, они подавляют голос сердца, заставляя мужчину сомневаться в своей мотивации, лояльности и чувствах.

С годами этот внутренний шум формирует вокруг сердца мужчины стены, превращая его в крепость, которую он сам создает, но одновременно и пытается разрушить. В результате любовь уходит, и проблема заключается в том, чтобы принять свои чувства, поверить в их искренность и осмелиться следовать за ними, несмотря на риски и отсутствие гарантий.

Столкновение с этим внутренним конфликтом становится пророчеством, которое мужчина сам себе создаёт. Когда возникает страх потерять любовь, психика стремится избежать этого. Таким образом, страх любви приводит к её потере. Мужчина не может принять тот факт, что его возлюбленная может любить его со всеми его недостатками и странностями.

В такой ситуации важно уменьшить влияние внутреннего шума и прислушаться к своему сердцу и интуиции. Необходимо научиться доверять не только рациональной стороне, но и своим чувствам и эмоциям. Прекратите сражаться внутри себя, ведь это создаёт жёсткость, которая в итоге становится тягостью.

Не нужно уничтожать рациональность; важно найти баланс между голосом разума и сердцем. Это необходимо не только ради себя, но и ради человека, который искренне любит вас. Любовь — это редкое сокровище, которое нужно научиться проживать, а не терять из-за внутренних сражений.

Рациональность важна, но необходимо установить крепкие связи с сердцем и интуицией. Психология может помочь в этом процессе, направляя к гармонии и взаимопониманию в отношениях.
       

       
Viola Maro

[01.11.2024 · реакций 148]
----------------------------------------

Когда вам тяжело, когда вы страдаете, важно быть очень внимательными в выборе людей, с которыми вы делитесь своей болью. Существует риск обратиться к тем, кто лишь поддакивает, соглашается с вами и говорит: «Ты полностью прав» или «Ты полностью права». В этот момент вам может стать легче: вам покажется, что вас поддерживают, что встали на вашу сторону и что ваши чувства понятны. Они, словно вода на вашу мельницу, возмущаются вместе с вами, усиливая вашу позицию.

Однако, оставшись в одиночестве, вы, скорее всего, обнаружите, что боль никуда не исчезла, а, возможно, даже усилилась. Почему так происходит? Потому что такая поддержка не помогает вам обрести объективный взгляд на ситуацию, не помогает трезво оценить происходящее. Возможности взглянуть на ситуацию со стороны дает вам возможность эмоционально от неё дистанцироваться.

Люди, которые действительно помогают, — это те, кто искренне заботится о вас, кто, несмотря на поддержку, не боится говорить неудобные вещи.
       

       
Viola Maro

[02.11.2024 · реакций 104]
----------------------------------------

Очень часто мы замечаем отсутствие человека и осознаем, насколько он был важен и ценен для нас. Когда мы переживаем новый опыт и хотим поделиться им с кем-то, поворачиваемся, а его или её нет рядом. В этот момент мы понимаем, что этот человек был нашим спутником, был нашим зеркалом, отражая наши чувства и мысли. Зеркалом в которое мы смотрелись в самые счастливые и радостные моменты нашей жизни.
       

       
Viola Maro

[04.11.2024 · реакций 149]
----------------------------------------

Пять типов людей, от которых стоит держаться подальше в своей жизни:

1. Конкурент. Они, возможно, хотят видеть ваш успех, но уж точно не хотят, чтобы вы добились большего, чем они.

2. Потребитель. Они будут любить вас только до тех пор, пока могут извлекать из этого выгоду. Как только вы перестанете давать им то, что им нужно, они исчезнут.

3. Обвинитель. Такие люди заставляют вас чувствовать вину, никогда не берут ответственность на себя. Манипуляция заходит так далеко, что вы даже начинаете верить, будто действительно виноваты.

4. Жалобщик. Они воруют ваше душевное спокойствие постоянными жалобами на одно и то же, не желая ничего менять в своей жизни.

5. Абьюзер. Они злоупотребляют вашей прощением, вашей преданностью — всем, что вы им даёте. И вы поймёте это лишь тогда, когда их больше не будет в вашей жизни.

Не забывайте - ваше благополучие важнее всех этих людей. Не бойтесь отпускать тех, кто истощает вашу энергию и мешает вашему развитию. Ваше счастье и душевное спокойствие того стоят.
       

       
Viola Maro

[05.11.2024 · реакций 76]
----------------------------------------

5 признаков того, что человек подвергся психологическому насилию:

1. Постоянные извинения, даже без вины. Такой человек извиняется, даже если объективно ни в чём не виноват. Это связано с тем, что его часто несправедливо обвиняли, заставляя брать на себя вину даже за чужие ошибки.

2. Недоверие к собственным достоинствам. Он не верит в свои положительные качества, даже если получает комплименты или слышит похвалу. Ему трудно принять собственную красоту, доброту или значимость. Это последствие травмирующих переживаний: частой критики в детстве, неверности или предательства со стороны партнёра.

3. Трудности в восприятии конфликтов. Такие люди с трудом переносят даже небольшие ссоры. Накопление токсичных конфликтов ослабило их внутреннюю устойчивость, и теперь они могут искать выход в эмоциональных срывах или деструктивных привычках, так как любое напряжение воспринимается как угроза.

4. Потребность в постоянных заверениях. Эмоциональное пренебрежение в прошлом оставило след в виде страха потерять близких. Эти люди ставят эмоциональную безопасность в приоритет, стремятся к подтверждению своей значимости, поскольку не получили этого в предыдущих отношениях.

5. Трудности в просьбах о помощи. Им сложно просить о помощи: они привыкли делать всё в одиночку, не ощущая рядом человека, на которого можно положиться. Они не ждут поддержки от других и нередко придерживаются установки: «Я должен справиться сам, у меня нет другого выбора». Это затрагивает их подход к жизни, воспитанию детей и отношениям с близкими.
       

       
Viola Maro

[05.11.2024 · реакций 115]
----------------------------------------

Эмоциональное насилие загоняет человека в невидимый угол, делает его Я пугливым и скомканным, его / ее восприятие сужается до фокуса замочные скважины. 
Самое страшное что это происходит незаметно, но самое прекрасное в том, что достаточно осознать что с вами произошло, что с вами происходит, и тогда психика распаковывает в вас невероятные ресурс. У вас появляется злость революционера и силы для того чтобы оттолкнуться от дна и всплывать. 
Главное проснуться и выйти из этого угла. 
Возможно эти пять признаков вам в этом помогут.
       

       
Viola Maro

[06.11.2024 · реакций 154]
----------------------------------------

Маленькие и большие манипуляторы постоянно ищут тех, кем можно воспользоваться, и прежде всего обращают внимание на вежливых, деликатных и воспитанных людей. С их точки зрения, именно к таким людям легче всего войти в доверие. Эта стратегия получила название вкрадчивого вампиризма.

Почему манипуляторы так остро реагируют на вежливость? Да потому, что вежливость часто является прямым проявлением эмпатии и тонкой чувствительности. Эмпаты — это самые отзывчивые и открытые люди, которые склонны давать максимальный кредит доверия даже самым подозрительным персонажам.

Именно поэтому, первое что должны сделать эмпат - это научиться распознавать и противостоять различным формам негативной психологии. Только таким образом они смогут не просто выживать, а жить и расцветать в этом сложном мире.
       

       
Viola Maro

[10.11.2024 · реакций 149]
----------------------------------------

Люди часто думают, что нарциссы выбирают себе «жертву» из слабых людей, чтобы легче их контролировать. Но это не так. Нарциссу нравится выбирать сильного человека — женщину или мужчину, у которого всё в порядке, у кого строится карьера, кто уверен в себе и доволен своей жизнью. Ему гораздо интереснее сломать сильного человека, свести его к ничтожному состоянию, чем управлять тем, кто уже слаб. В этом есть вызов, и он это обожает.

Будьте осторожны, если думаете, что вам такое не грозит, потому что у вас есть образование, вы контролируете свою жизнь, у вас есть друзья и вы чувствуете себя уверенно. Нарцисс как раз и выбирает таких людей, как вы — тех, кто управляет своей жизнью и уверен в себе.
       

       
Viola Maro

[13.11.2024 · реакций 133]
----------------------------------------

Знаете, что происходит с женщиной, когда к ней относятся как к чему-то обыденному, когда перестают замечать? Она начинает верить, что ничего не значит, свыкается с мыслью, что не важнее, чем простой повседневный фон. Постепенно она начинает ощущать себя частью этого фона, становясь невидимкой. Она привыкает к мысли, что её чувства и переживания тоже невидимы. Внутри она становится хрупкой, ей сложно найти внутреннюю точку равновесия, ощутить опору в себе — кроме этой самой повседневности. Она начинает цепляться за повседневные дела: уборка, готовка, глажка становятся для неё единственной опорой.

Когда женщину воспринимают как невидимку, её чувства, желания и эмоции тоже остаются невидимыми. Постепенно она теряет для вас свою ценность и перестаёт быть тем человеком, в которого вы когда-то влюбились и который был вам так дорог. Каждый раз, когда вы воспринимаете её лишь как исполнителя повседневных обязанностей, вы, сами того не замечая, уничтожаете в ней ту личность, которую любили.

И дело не в том, что она сама выбирает это. В нашем мире ей часто приписывают эту роль, и она принимает её естественным образом, но это не значит, что так должно быть. Она — не просто функция, обслуживающая повседневность. И если воспринимать её именно так, знайте: вы медленно убиваете её внутренний мир.
       

       
Viola Maro

[18.11.2024 · реакций 144]
----------------------------------------

Когда человек говорит вам, что вы причинили ему боль, эта боль - это утверждение не подлежит спорам и оправданиям. Большинство из нас привыкли считать себя хорошими людьми, теми, кто никогда не причинит зла намеренно. Но намерение далеко не всегда совпадает с результатом.

Когда кто-то заявляет, что мы его обидели, наше первое желание — защититься, объясниться, оправдаться. Однако боль, какой бы субъективной она ни была, может ощущаться совсем иначе: то, что кажется вам безобидным, может ранить другого человека очень глубоко.

Истинная зрелость и эмоциональный интеллект заключаются в умении отложить своё эго и действительно выслушать. Не нужно винить себя. Воспринимайте это как возможность для роста. Сделайте шаг назад и попробуйте увидеть ситуацию с другой точки зрения.

Простой акт признания чужой боли, даже если она не была вами намеренно причинена, может стать мощным целебным жестом — как для другого человека, так и для ваших отношений.
       

       
Viola Maro

[19.11.2024 · реакций 135]
----------------------------------------

Манипуляторы часто используют эмоции других людей в своих интересах, рассматривая их как объекты для контроля. Они могут оставлять вас в состоянии неуверенности и тревоги, используя различные тактики, чтобы снова вернуть вас в свои сети.

Вот основные стратегии манипуляторов:

1. Молчание: Это создает путаницу и заставляет вас сомневаться в себе. Вы начинаете переживать, что может быть не так и что вы сделали не так, что приводит к эмоциональным качелям.

2. Вина: Манипулятор может навешивать на вас ошибки и недочеты, заставляя вас оправдываться и подтверждать статус жертвы. Это приводит к зависимости в отношениях, где вы готовы терпеть унижения.

3. Соблазнение: Если предыдущие методы не сработали, манипулятор использует лав бомбинг — чрезмерные комплименты и обещания, чтобы завоевать ваше доверие, а затем снова начинает отдаляться.

4. Симптом: Манипулятор может использовать болезни или проблемы, чтобы вызвать у вас чувство вины и необходимости помочь. Если вы игнорируете их проблемы, они могут начать оскорблять вас, называя бессердечными.

Эти стратегии создают эмоциональные качели, и важно осознавать, что вы имеете право на здоровые отношения без манипуляций. Не позволяйте другим контролировать ваши эмоции и чувства.
       

       
Viola Maro

[20.11.2024 · реакций 119]
----------------------------------------

Игра в молчанку — это манипуляция, при которой человек наказывает другого молчанием. Это распространённый и мощный способ управления коммуникацией, эмоциями и состоянием партнёра в отношениях.

Давайте рассмотрим симптомы, которые может испытывать человек, подвергающийся такому наказанию. Как можно распознать эту манипуляцию и заблокировать её?

Прежде всего, важно понимать, что игра в молчанку представляет собой серьёзную форму эмоционального насилия, известного в психологии как абьюз. Это тактика пассивной агрессии, которая наносит глубокий вред психике человека, вовлечённого в такие игры.

Целями этой манипуляции могут быть наказание, контроль или истощение ресурсов жертвы. Человек начинает интенсивно тратить свои эмоции, ментальную энергию и время, погружаясь в токсичную воронку, что значительно сужает его восприятие окружающего мира.

Тактика исчезновения и молчания позволяет контролировать партнёра — его эмоции и внимание. Это приводит к состоянию глубокого замешательства, когда человек оказывается в ситуации, подобной воронке, которая высасывает его силы, доводя до депрессии, тревоги и даже психосоматических расстройств.

Люди в таком состоянии легче поддаются манипуляциям. Игры в молчанку могут проявляться в различных формах: от лёгкой до серьёзной, когда один из партнёров просто исчезает без объяснений. Все эти манипуляции повышают уровень тревожности, могут вызывать панические атаки и активировать латентные травмы, оставляя человека с ощущением ненужности и бессилия.

Наказание молчанием может вызывать сильное чувство вины и проблемы с восприятием, что иногда приводит к самоагрессии или неконтролируемой агрессии по отношению к окружающим.

Когда манипулятор использует стратегию молчания, он не даёт жертве возможности завершить конфликт или отношения, что мешает ей отпустить свои переживания и боль. Поэтому человек, подвергшийся манипуляции, может долго мучиться в эмоциональной зависимости, надеясь на возвращение партнёра.

Если вы столкнулись с такой ситуацией, важно осознать, что манипулятор не закроет контакт окончательно — это вам нужно сделать. Существуют различные способы выйти из этой ловушки. Один из них — использовать период молчания, чтобы самим поставить точку в отношениях и прекратить контакт.

Также полезно осознать, что поведение манипулятора говорит о его незрелости. Не тратьте свои силы на разбор его проблем; вместо этого примите, что перед вами человек, играющий в свои игры, в которые вы не хотите участвовать.

Важно начать с понимания происходящего. Чёткое осознание стратегии манипуляции поможет вам не стать частью чужой игры. Все перечисленные тактики могут использоваться разными людьми — не только нарциссами или психопатами, но и близкими, друзьями и партнёрами.

Поэтому так важно научиться распознавать манипуляции и не позволять другим управлять вашей жизнью.
       

       
Viola Maro

[22.11.2024 · реакций 103]
----------------------------------------

Запомните эти 2 приема манипуляции, буквально запишите их вашу операционку сознания, чтобы никогда на них не попадаться. Это поможет сэкономить вам огромное количество энергии, нервов и времени.

Во-первых, это «отрицание очевидного»
Это происходит, когда кто-то преуменьшает значимость своих слов или поступков,ю: «Но все так говорят, все так думают, все так поступают.» Такие фразы могут заставить вас усомниться в своем восприятии реальности.

Во-вторых, это «переброс вины»
Это ситуация, когда вас обвиняют в чужих недочетах и ошибках. Например: «Нет, ты мне этого не говорил, ты ошибаешься. Не было такого, ты сам во всем виноват.» Эти манипуляции могут быть особенно болезненными, когда их применяют самые близкие вам люди.

Что делать в таких случаях? Если вы сможете вспомнить о том, что это манипуляция,  но вспомнить об этом нужно в моменте, тогда  это позволят вам не попасться в эту ловушку. Достаточно просто заметить манипуляцию и это даст вам возможность не реагировать на неё автоматически - неосознанно.
       

       
Viola Maro

[22.11.2024 · реакций 90]
----------------------------------------

Самое сложное в манипуляциях - это своевременное осознание. Чаще всего мы понимаем, что произошло или же происходит, когда динамика уже запущена, когда вы уже «по уши» увязли в токсичной ситуации. В таком случае без потерь выйти невозможно. 
Освободиться от манипуляции , можно лишь действуя на опережение - научиться осознавать заранее, что происходит. Только так вы сможете научиться осознанно НЕ ВКЛЮЧАТЬСЯ
       

       
Viola Maro

[23.11.2024 · реакций 133]
----------------------------------------

Иногда происходят психологические метаморфозы, когда меняется ваш взгляд на человека. Буквально вчера вы смотрели на него или на нее с восхищением, считая невероятным и исключительным. Но что-то происходит, и внезапно этот человек теряет свою магию, становясь для вас обыкновенным. Иногда это происходит из-за разочарования, когда они проявляют какую-то грань своей личности, которая не резонирует с вашими ценностями. А иногда вы просто окончательно складываете какую-то картину об этом человеке, и вам становится что-то ясно и понятно.

Когда наступает этот момент, и волшебство уходит, с этим уже ничего нельзя сделать. Вы словно пробуждаетесь от сна, но вернуться в прежний сон невозможно. Чаще всего в подобных ситуациях тот, с кем произошла такая метаморфоза, тихо выходит из отношений. Потому что оставаться в этих отношениях практически невозможно. Почему? Потому что внутри вас все воспоминания связаны с тем образом человека, а сейчас перед вами стоит кто-то другой. Да, он движется, ходит, общается с вами, но вы больше ничего не чувствуете. Вы не ощущаете этого человека как прежде. То, что вы видите, не соответствует тому, что вы помните.

Да, какое-то время вы можете оставаться в этих отношениях, проверять свои чувства, пытаться их реанимировать, но какая-то ваша часть, самая живая и искренняя, молчит. И с этим ничего не поделать.
       

       
Viola Maro

[23.11.2024 · реакций 187]
----------------------------------------

Как можно отомстить человеку, который вас предал или изменил? Лучший способ «отомстить», а точнее ответить человеку, который вас предал, бросил и ушел, — это вовсе не заводить нового партнёра и не поливать его грязью, рассказывая, какой он плохой, мерзкий или нечестный человек.

Если вы хотите выйти победителем из этой зоны эмоциональной турбулентности, сосредоточьтесь на следующих трех вещах:

1. Прекратите уделять этому человеку и этой ситуации ваше внимание, прежде всего внутри себя, в ваших мыслях. Неважно, что будет происходить в их жизни: найдут ли они новую любовь или у них все сложится плохо — вы должны переключить свое состояние и понять, что это больше не важно.

2. Примиритесь с самим собой и найдите покой внутри. Примирение с собой — это тропинка, которая приведет вас к пониманию собственной ценности. Вспомните, какой вы замечательный и прекрасный человек, и помните, что ваша ценность не изменилась после того, как кто-то решил предать или бросить вас. Если человек решил обесценить вас в своей жизни, это их выбор, и вас это абсолютно не касается.

3. Прекратите фантазировать и представлять их возвращение. Чем больше вы будете цепляться за эту идею, тем слабее будете становиться, потому что эта идея — лишь иллюзия. Вам нужна стабильная основа, и она есть только внутри вас. Если вы будете держаться за эту иллюзию, в ваших глазах всегда будет жертвенная тоска, и это станет бальзамом на душу для тех, кто вас бросил. Не давайте им такой возможности, иначе они еще больше обесценят вас в своих глазах.
       

       
Viola Maro

[24.11.2024 · реакций 153]
----------------------------------------

Есть такой момент в жизни, когда человек, или его партнер, больше не хотят усложнять себе жизнь. 

Неважно, что происходит в отношениях — с друзьями, близкими или даже с детьми — у них вырабатывается некая политика: если хочешь поговорить, давай поговорим, если нет — никаких проблем. В какой-то момент человек отпускает внутренний контроль за чужим мнением и позиции, как бы освобождая себя от ответственности за чужие проблемы и мнения. Со стороны это выглядит так, будто человек не хочет больше усложнять свою жизнь; он принимает всё, как есть, потому что со временем понимает: если слишком много стараться, можно исчерпать себя, разочароваться или сломаться. 

Обычно это происходит с теми, кто очень старается для других, кто хочет быть полезным, делать добро, помогать и успевать везде. В этой своей альтруистической стремлении они теряют силы и теряют себя. 

После длительного периода восстановления такие люди решают, что всё будет, как будет. Они текут по течению, позволяют другим капризничать, обижаться и оставаться при своем мнении. Они не пытаются доказать что-либо и не вмешиваются в чужие проблемы, если их об этом не просят.

Таким образом, они как будто отпускают хватку и принимают всё, что дает им жизнь, взаимодействуя лишь с тем, что непосредственно предстает перед глазами. Иными словами, они готовы решать проблемы по мере их поступления.

Человек перестает отталкиваться от завтрашнего дня и начинает жить сегодняшним днем, понимая, что каждый день — это урок, и в каждом моменте есть возможность для роста. Когда человек отпускает хватку и перестает держаться за внешние опоры, мнения людей, он находит опору в себе. Эта опора становится основой его мировоззрения — жизненной философии, что должно случиться, то и случится.

Если это не случится, значит, должно произойти что-то другое. Это мировоззрение, как ни странно, приносит человеку огромный внутренний покой. Он перестает жить в ожидании, с радостью проживает каждый день, благодарит за каждый момент, за каждый вдох и за каждую улыбку.

Это есть проявление и проживание Практической Эмпати
https://violamaro.com/main_page
       

       
Viola Maro

[25.11.2024 · реакций 108]
----------------------------------------

В хитросплетениях человеческих отношений важно владеть тонкими навыками, позволяющими уверенно и непринужденно лавировать. Рассмотрим три таких ключевых умения, способных преобразить ваши социальные взаимодействия, сделав вас «непотопляемыми»

Когда вас подвергают критике, не спешите с оправданиями. Вместо этого проявите искренний интерес, деликатно попросив собеседника о более конкретной обратной связи. Этот прием может подтолкнуть оппонента к переосмыслению своего подхода, открывая дорогу к плодотворному диалогу.

Если кто-то демонстрирует излишнюю соревновательность, не отвечайте тем же. Вместо этого, отдайте должное его навыкам или достижениям искренним комплиментом. Такой ход способен снизить напряжение и создать более благоприятную атмосферу, расчищая путь к взаимовыгодному сотрудничеству.

Когда вас перебивают, не торопитесь настаивать на своем. Сделайте небольшую паузу, уделив полное внимание собеседнику, а затем спокойно продолжите свою мысль, утверждая свое присутствие в разговоре. Этот прием не только укрепит вашу позицию, но и воздвигнет атмосферу взаимного уважения.

Овладев этими тремя краеугольными умениями, вы сможете с изяществом маневрировать в сложных социальных ситуациях, сохраняя самообладание и открывая новые возможности для продуктивного взаимодействия. Помните, что ключ к успешному социальному танцу - в гибкости, эмпатии и уверенности в себе.

И не пропустите бесплатный вебинар по теме «Практическая Эмпатия»!
       

       
Viola Maro

[25.11.2024 · реакций 139]
----------------------------------------

Если у какого-то человека есть способность разозлить вас, значит, у этого человека есть власть над вами. Более того, этот человек способен вас контролировать.

Он или она контролируют вас в том смысле, что понимают: им достаточно прекратить вести себя определённым образом, чтобы избавить вас от раздражительности и злости. Это им решать, сделают он это или нет. В этом смысле они контролируют ваше состояние.

В отношениях бывает так, что оба партнёра могут злиться друг на друга из-за какой-то ситуации, но это здоровая динамика, так как чаще всего она приводит, пусть через ссоры или споры, к обмену мыслями и мнениями. Партнёры злятся, но будут пытаться через столкновения найти баланс и равновесие.

А вот когда в отношениях один партнёр злится, а другому это безразлично, когда он или она индифферентны, это говорит о серьёзном дисбалансе в отношениях. Чаще всего за кулисами таких отношений скрываются манипуляции, эмоциональное насилие, желание подавить и подчинить себе партнёра
       

       
Viola Maro

[26.11.2024 · реакций 113]
----------------------------------------

Иногда можно полностью потерять контакт с человеком, даже если он или она находятся рядом с нами. Это может быть друг или любимый партнер. Мы в какой-то момент ощущаем это, но не можем понять, почему так произошло. 

Наиболее распространенная причина подобного "умирания" чувств — это микроразочарования. Постепенно накапливаются настоящие плотины из несказанных слов, неоказанных жестов внимания, неоконченных споров и непроясненных ситуаций. Все это со временем накапливается и формирует фоновое напряжение и злость, которые, как ржавчина, разъедают самое ценное в отношениях — близость, доверие, понимание.

Когда формируется эта эмоциональная плотина, вы перестаете чувствовать этого человека, даже если он или она продолжают находиться рядом с вами. В отношениях возникают неловкие паузы и звенящее молчание. 

Во избежание всего этого единственный секрет заключается в том, чтобы своевременно реагировать и находить микротрещинки в отношениях. Залечивать их, прояснять, ухаживать за чувствами и эмоциями не только своими, но и близких вам людей.
       

       
Viola Maro

[27.11.2024 · реакций 139]
----------------------------------------

Проверьте себя на наличие этой негативной установки: если вы фиксируетесь на том, чего у вас нет, то есть на том, что вы хотите, но чего у вас объективно нет, вы запускаете огромное количество негативных внутренних процессов. Это на простом языке называется завистью, чувством неполноценности и неуверенностью в себе, а также синдромом потерянных возможностей.

Тогда вы говорите: "Я бы мог иметь такую машину, такой дом, такую работу, такую женщину или такого мужчину" и так далее. Чем больше вы следуете этому алгоритму, тем больше блокируете себя. Вы застреваете в этих мыслях, и они буквально "кристаллизуются" у вас в голове. Вам будет сложно найти мотивацию, и все плюсы начнут превращаться в минусы.

Эту установку нужно просто отключать. Как только вы замечаете у себя подобные мысли, просто пресекайте их.

То, что нужно сделать, это сосредоточиться на действиях, которые вы можете предпринять сейчас. Пусть это будут маленькие шаги, пусть это будет работа с возможностями — это то, что вы можете сделать сегодня, а не завтра.

Если вы сосредоточитесь на том, что можете сделать непосредственно сегодня, что каким-то образом может относиться к тому, что вы хотите, и может внести позитивный вклад в вашу цель, вы начнете контролировать процесс и свое состояние. Когда появляется внутренний контроль над действиями, вы выходите из состояния бездействия и ожидания, в котором застряли, и начинаете двигаться к созданию того, что хотите. Прежде всего, это отражается на вашем восприятии себя.

Вы перестанете чувствовать вину за каждый день бездействия, у вас повысится самооценка, и вам просто захочется жить.
       

       
Viola Maro

[29.11.2024 · реакций 101]
----------------------------------------

Как можно заземлить нарцисса, а лучше сказать — заземлить его/ее эго?

Для нарциссов не существует понятия «мы» в отношениях. Это люди, которые верят, что они прекрасны, великолепны и красивы, даже если в реальности это не так. Их вообще не интересует чужое мнение. Они просто хотят, чтобы на них смотрели и восхищались. При этом они могут даже влюбляться, но, как нарциссы из одноименного греческого мифа, влюбляются в себя, свое отражение и свои проявления. Они центрируют все отношения только на себе, уничтожая себя внутри этой страсти.

Такие люди живут в иллюзиях собственной важности, и отношения им нужны только как зеркало, в котором они могут отражаться через аплодисменты и восхищение.

Существует два типа нарциссов: неосознанный и супер внимательный. 

Неосознанный тип нарцисса — это люди, которые буквально как локомотивы прут по своей дороге, могут быть агрессивными, жесткими и наглыми. Их вообще не интересует чужое мнение. Второй тип, наоборот, очень внимательный и буквально заточен на восприятие чужого мнения и отношения к себе. Такие люди постоянно прислушиваются к словам и мнениям других, могут быть мстительными, практикуют пассивную агрессию, выстраивают сложные стратегии, привлекая в них большое количество людей. Чаще всего в подобных группах возникают конфликты и стычки, люди ссорятся между собой, а нарцисс управляет ситуацией, стараясь выйти сухим из воды.

Нужно быть внимательным к обеим этим категориям людей, соблюдать дистанцию и уметь поставить их на место.

1. Не делайте им комплименты. Комплименты и восхищение — это топливо для нарциссов, оставьте их без подпитки. Посадите их на голодный паек аплодисментов и восхищения — тогда управление ситуацией перейдет в ваши руки.

2. Будьте невнимательны, когда они с вами. Отвлекайтесь, не обращайте внимания на их замечания и слова. Дайте им понять, что то, что они вам рассказывают, вам не важно и не интересно. То есть не подпитывайте их эго.

3. Не стесняйтесь критиковать их даже в личных моментах. Например: «У тебя всё в порядке? Что-то ты не очень выглядишь» или «Как ты сегодня странно оделся». Вы можете даже не детализировать, достаточно понять, что ваш комментарий имеет негативную окраску. Делая таким образом, вы будете преуменьшать их значимость.

4. В присутствии нарцисса демонстративно хвалите себя, можете хвастаться своими успехами и результатами, особенно в компании третьих лиц. Нарцисс не переваривает, когда кто-то поднимается на пьедестал, достигает каких-либо успехов и результатов, когда кому-то есть чем похвалиться, особенно в компании других людей, а ему или ей нет.

Не забывайте, что нарциссизм — это психологическое расстройство личности, для которого характерна потребность в самовосхвалении и самолюбовании при отсутствии эмпатии. То есть человек любит только себя, ему/ей абсолютно наплевать на всех остальных. Поэтому не стройте иллюзий: нарцисс сможет выстроить отношения только с самим собой.

Не пропустите бесплатный вебинар по теме «Практическая Эмпатия» 
🔗 https://violamaro.com/main_page
       

       
Viola Maro

[01.12.2024 · реакций 126]
----------------------------------------

Если вы задались вопросом: почему человек не отвечает? на звонок, сообщение или предложение. Может но не отвечает?
Очень часто за отсутствием ответа скрывается оправдание, которое так и не было найдено. Человек не смог найти правдоподобное и весомое объяснение своему молчанию.

Такое поведение свойственно людям, которые в детстве осознали на собственном опыте, что быть честным, причем как в хороших, так и в плохих ситуациях — это всегда приносит боль. Быть честным — это больно и небезопасно.

Когда такие люди вырастают, у них формируется защитный механизм - когда они должны выразить себя, честно выразить свою позицию, мнение или отношения, они либо прячутся, либо притворяются. Такие люди склонны преувеличивать и придумывать как обстоятельства, так и самих себя.
       

       
Viola Maro

[01.12.2024 · реакций 126]
----------------------------------------

Сейчас очень часто можно услышать фразу, что для того чтобы любить человека «по-взрослому», то есть из взрослой позиции, необходимо сначала познать себя и стать самодостаточной личностью. С одной стороны, это правда, но это не означает, что нужно закрыться дома, изолироваться от людей, не проживать опыт, не проживать отношения, занимаясь только личностным ростом, самопознанием и саморазвитием. 

Зрелость должна добываться опытным путём, при этом осознавая, что для того, чтобы любить и быть любимыми, а не впадать в зависимость  от человека, мы должны быть достаточными для себя - самодостаточными, то есть принять себя в той мере и в той версии, в которой мы находимся на данный момент. Развиваться и стремиться к лучшему — да, но любить себя нужно именно сейчас, в данный момент.
       

       
Viola Maro

[02.12.2024 · реакций 89]
----------------------------------------

Есть один неэкологичный прием манипуляции — манипуляция запретным. Этот прием применяется в различных сферах: в отношениях, воспитании и маркетинге.

Манипуляция запретным является прямой и открытой, но неэкологичной, так как вы бессознательно начинаете хотеть то, что вам навязывают. Вы начинаете стремиться быть рядом с определенным человеком или желать приобрести что-то, как будто у вас внутри запускается таймер. Ваше внимание сужается, и вы ощущаете, что это жизненно необходимо, что это очень важно именно сейчас. 

В таком состоянии у человека возникает внутреннее нетерпение и отчаянное желание — мозг «закрывается», и вам это становится необходимо. Убедить или переубедить вас в такой момент становится крайне сложно, так как это одна из самых сильных и липких форм манипуляции, что делает ее токсичной.

Принцип работы этой манипуляции заключается в том, что вам что-то предлагают, но при этом сообщают о наличии ограничений: по каким-то причинам это нельзя. Когда что-то запрещено, возникает желание с этим бороться, и мозг стремится к тому, что под запретом. Например, если я скажу: «Не думайте о красной лампочке», вы все равно будете думать о ней.

В отношениях это может проявляться в том, что человек оказывается несвободным, или же по каким-то моральным, религиозным или иным причинам вам нельзя быть вместе. Но сам факт запрета уже создает напряжение.

Когда манипуляция используется осознанно, особенно в интернет-знакомствах, человек может даже не указывать причину, по которой нельзя встретиться, создавая вокруг тайну. Это провоцирует у вас желание завоевать, приложить усилия и закрывать глаза на очевидные вещи.

Попадая в такую манипуляцию, вы теряете фокус внимания. В маркетинге это называется «воронка продаж». А в отношениях с элементом запрета у вас возникает непреодолимое желание довести взаимодействие до логического завершения, будь то встреча, секс или отношения. 

Однако чаще всего после этого завершающего момента магия рассеивается, и человек испытывает разочарование и опустошение. 

Эта манипуляция также известна как «можно, но...». То есть, когда любовь или отношения сопровождаются оговорками; когда начинается завышение значимости человека, отношений или покупок. Вы можете почувствовать, что находитесь на ледяной горке, и вас эмоционально несло куда-то.

В такие моменты остановитесь, присмотритесь: не ведут ли вас по какой-то воронке. Спросите себя: «Куда и зачем меня ведут? Мне это нужно? Я хочу быть там?»

Если ответ отрицательный, просто остановитесь и какое-то время не предпринимайте никаких действий. Постепенно вам начнет возвращаться ясность, знание и контроль над ситуацией.
       

       
Viola Maro

[02.12.2024 · реакций 87]
----------------------------------------

Иногда мы оказываемся в, когда успокаиваем и поддерживаем человека, который повёл себя с нами некорректно, причинил нам боль или неприятности. Да, такое бывает. К примеру, когда кто-то агрессивно ведёт себя с вами, вы держите удар, не позволяя ему зацепить вас, то есть когда человеку больно, и он или она обижаются. Замолкают и строят из себя обиженных.

Чаще всего, чтобы сохранить свой покой и успокоить ситуацию, вы закрываете на это глаза, можете делать вид, что ничего не произошло, или не рассматриваете это как нечто серьёзное. Более того, вы даже можете начать успокаивать и подбадривать этого обиженного.

Тем самым вы поддерживаете проявления пассивной агрессии в вашем отношении. Если вы будете вести себя подобным образом, это станет подтверждением для вашего пассивного агрессора, что у него или у неё есть власть над вами. Вашу доброту они будут рассматривать как слабость, а ваш выбор в сторону мира и спокойствия будут расценивать как капитуляцию.

Если вы будете подыгрывать манипуляторам, они изменят стратегию, но продолжат добиваться своей цели.

Маска добрячка и простачка с манипуляторами в долгую не работает.
       

       
Viola Maro

[03.12.2024 · реакций 77]
----------------------------------------

Чтобы найти подходящего человека, нужно учитывать множество факторов, но самое главное — это способность почувствовать другого. Важно понять, что он или она вам передают, что транслируют, и как вы себя ощущаете в их присутствии.

Это не такое простое и спонтанное дело, поскольку часто мы проецируем на людей свои потребности и ожидания. Однако, если мы настраиваемся на человека и спокойно начинаем воспринимать его, мы можем почувствовать его присутствие. Если это ощущение приносит покой — а это вовсе не означает отсутствие эмоций или интереса — то скорее всего, вы испытываете отсутствие амбивалентности. Внутреннее спокойствие от другого человека говорит о том, что у вас нет сомнений и противоречий в его восприятии.

Так работает навык эмпатии в человеческой психике. Если вы хотите узнать больше о практической эмпатии, не пропустите бесплатный вебинар на эту тему. 

https://violamaro.com/main_page
       

       
Viola Maro

[03.12.2024 · реакций 111]
----------------------------------------

Когда в детстве мы не терпели несправедливости и плохого отношения к себе, мы видели боль наших близких — отцов и матерей. Вырастая, мы пытаемся исправить это чувство несправедливости. Там, где мы не могли сделать ничего, будучи маленькими и бессильными, этот неразрешенный заряд остается, и мы стремимся исправлять других, похожих на них. Мы выбираем себе в партнёры кого-то, похожего на тех абьюзеров, которых видели в детстве. Мы неравнодушны к тем проблемам, с которыми сталкивались когда-то и с которыми были бессильны справиться.

Вырастая, мы активно продолжаем участвовать в той борьбе и воюем в тех войнах, которые наблюдали в детстве.
       

       
Viola Maro

[04.12.2024 · реакций 116]
----------------------------------------

Лучшее определение эмпатии - это способность передать невероятно целительное послание: "Ты не один." 

Эмпатичные люди считывают ваше  подлинное состояние, даже если вы скрываете свои подлинные чувства под маской. Поэтому, даже когда вы широко улыбаетесь, но внутри вам грустно и больно, они могут сказать: "Нет, я тебе не верю."

Эмпаты умеют читать "географию" вашего лица. И самое ценное — такие люди могут подобрать правильные слова, чтобы вы почувствовали, что вас видят, что вы не один.  

Да, возможно, они не могут досконально понять, что именно вы чувствуете. Но они способны передать вам очень важное состояние: "Я здесь, и ты не один."

Представьте, что вы отправляете кому-то сообщение заглавными буквами, которое звучит громко и отчётливо. Эмпатия — это как такое послание, но вместо слов вы передаёте чувство. Исцеляющее чувство: "Ты не один."
       

       
Viola Maro

[04.12.2024 · реакций 59]
----------------------------------------

Эмпатическое восприятие работает не только на эмоциональное считывание другого человека, но что гораздо более ценное - эмпаты дают нам почувствовать «тепло психики» другого человека, который находится рядом.  
Эмпатия позволяет нам ощутить близость и поддержку другого человека даже без слов.  Основное послание эмпатии: я есть, я здесь и ты не один.

https://t.me/+9Z-K3NsWuvdlOWRi
       

       
Viola Maro

[05.12.2024 · реакций 86]
----------------------------------------

Человек чаще всего набирает свою собственную негативную статистику по отношениям после того, как проходит не один круг, когда он или она может наблюдать начало развития и неприятное завершение отношений. 

Когда мы анализируем какой-то цикл отношений — своих собственных или отношений близких друзей — это напоминает кино, в котором мы видим причины и следствия, приводящие к драматическим разворотам. Чаще всего исходной причиной является наш неправильный выбор партнёра: мы постоянно выбираем одну и ту же типологию человека, что неизменно запускает трагические и драматические повороты сюжета. 

С позиции наблюдателя эти установки очень хорошо просматриваются, но, к сожалению, мы осознаём их слишком поздно. Здесь нам на помощь приходит психология. Вот вам 10 скрытых установок, на которых мы выбираем партнёров, с которыми у нас складываются созависимые, токсичные, манипуляторские, абьюзивные и так далее отношения.
       

       
Viola Maro

[10.12.2024 · реакций 144]
----------------------------------------

Люди с высоким уровнем эмпатии и повышенной чувствительностью обладают одной хорошо выраженной особенностью, которая становится проблемой и приносит много разочарований.

Такие люди чувствуют себя комфортно, когда окружающие их люди спокойны и счастливы. В противном случае они начинают впитывать проблемы окружающих и вовлекаются в чужие переживания. Оставаться нейтральными и индифферентными для них бывает буквально выше сил.

Эту внутреннюю дилемму необходимо скорректировать, иначе они будут тратить свою энергию, ресурсы и эмоции. Важно понять, что чувствовать и воспринимать больше не означает брать на себя ответственность за других или необходимость налаживать и исправлять жизнь окружающих.

В противном случае вы раздадите весь свой бисер, всё своё золото и в итоге останетесь ни с чем.
       

       
Viola Maro

[12.12.2024 · реакций 106]
----------------------------------------

Говорить вашему партнёру о том, что вам не нравится и что приносит вам дискомфорт, — это не токсичные отношения. Наоборот, совершенно нормально обсуждать то, что причиняет вам боль. Токсично же — подавлять свои сомнения и неуверенность относительно поведения партнёра из страха всё испортить.

Именно это действительно отравляет вас изнутри и может медленно, но верно разрушать отношения. Проблемы нужно решать, зажигая свет во всех ваших внутренних комнатах и потайных углах, начиная говорить о них, а не держать внутри и не закрываться.

Необходимо открывать окна и позволять свету проникать внутрь. Возможно, то, чего вы так боялись, решить будет возможно легко, ну или по крайней мере гораздо проще, чем кажется.
       

       
Viola Maro

[14.12.2024 · реакций 126]
----------------------------------------

Если внутри себя вы спокойный, уравновешенный и добрый человек, вы, скорее всего, будете всегда избегать конфликтов, пытаться сгладить острые углы в разговоре, ситуации и общении с другими людьми. Это поведение может быть неправильно понято и интерпретировано окружающими: они подумают, что вас можно задевать, на вас можно надавить, нарушать ваши границы. Со временем это неизбежно будет напрягать вас, выводить из равновесия, и в какой-то момент вы можете потерять контроль, взорваться и накричать.

Вот именно здесь окружающие скажут: "Вот, наконец, мы увидели тебя без маски! Наконец-то ты вышел таким, какой ты есть на самом деле." То есть они сначала доводят вас до кипения, а потом обвиняют в том, что вы взорвались.

Но проблема здесь вовсе не в них, а в том, что вы изначально не говорите: "Нет, я с этим не согласен. Нет, я это вижу по-другому." Вы заранее не проявляете вашу точку зрения. Это постоянное сглаживание углов не дает людям понять, как вы действительно думаете и какова ваша позиция. Нужно научиться говорить "нет, я не согласен", и это не означает, что вы автоматически становитесь плохим, невоспитанным или жестким человеком.
       

       
Viola Maro

[16.12.2024 · реакций 147]
----------------------------------------

Вы никогда не получите ясности и ясных ответов от нарциссов. Это одна из их особенностей: они постоянно дают вам расплывчатые ответы, привязывая вас двойными смыслами, создавая скрытые надежды и завуалированно давая понять, что подразумевают что-то другое. На простой вопрос, на который можно ответить "да" или "нет", они всегда дают долгий и витиеватый ответ, в конце которого у вас остается еще больше неясности в голове.

В начале они всегда создают иллюзию очень глубоких отношений и чувств, которые стоят на крепком фундаменте доверия. Но постепенно они начинают выбивать у вас из-под ног всякую уверенность, а вы держитесь за воспоминания об этом первом начальном периоде, когда было много обещаний и красивых слов. Когда они были открыты, любвеобильны, и вы верили, что можете им доверять.

Вы верите, что чем больше вы вкладываетесь, чем больше вы для них делаете, тем выше вероятность вернуться в тот первый период, в первую фазу отношений. Но вы не понимаете одного факта: тот человек, которого вы видели и которому вам представили, на самом деле никогда не существовал. Вы идеализировали этого человека на основании этой первичной фазы.

Так формируется эмоциональная зависимость, тяжелая токсичная и абьюзивная динамика в отношениях.
       

       
Viola Maro

[17.12.2024 · реакций 135]
----------------------------------------

Знаете, в отношениях с любимыми и близкими очень важно правильно аргументировать свои чувства. Часто мы говорим: "Я же тебе все дал! У тебя есть крыша над головой, машины, квартиры, поездки, новые телефоны — все, что необходимо о чем можно мечтать, ну чего тебе ещё не хватает?." Но когда вы пытаетесь доказать свою любовь материальными благами, вы на самом деле компрометируете это чувство.

Ваш партнер, ребенок или близкий человек может начать чувствовать себя еще более одиноким и не понятым. Почему так происходит? Потому что, когда болят эмоции, их нельзя вылечить вещами. Это называется эмоциональным и функциональным подходом.

Есть такое понятие, как "эмоциональный родитель" и "функциональный родитель". Если в отношениях вы опираетесь только на материальные аспекты, даже если говорите много положительных и поучительных слов, это не поможет, если у человека эмоциональный кризис.

Когда у кого-то болят эмоции, ему нужно теплое присутствие, эмпатия и понимание, а не подарки и поучения. Помните, настоящая поддержка — это не только материальные вещи, но и способность быть рядом, ваша тёплое присутствие , ваша способность быть рядом, даст больше 1000 слов или подарков.
       

       
Viola Maro

[18.12.2024 · реакций 112]
----------------------------------------

Если вы начинаете кричать, срываться на близких, детях, хлопать дверями, вы на нервах и у вас все валится из рук, первое что вам нужно сделать - понять что вы находитесь в манипуляторной воронке, вас в нее подтолкнути и вы скользите вниз. 
Остановитесь, остановите феномен «последней капли» - достаточно осознать кто и как это сделал.
       

       
Viola Maro

[18.12.2024 · реакций 194]
----------------------------------------

Есть одна взрывоопасная форма манипуляции в отношениях между двумя людьми, притом, что мы не говорим о явных формах нарциссизма, абьюза или каких-то явных формах психопатологии. Мы говорим об отношениях в паре, в семье, между двумя, как бы любящими друг друга людьми. Так вот, настоящая манипуляция — это когда человек заставляет вас терять равновесие, выходить из себя, когда вы срываетесь, потому что к вам проявляют неуважение. При этом вас обвиняют за вашу реакцию, за то, что вы потеряли голову, вышли из себя, взбесились на пустом месте.

Обычно этот процесс запускается постепенно: маленькое слово, укол в больное место, насмешка, неуместная ирония или же совершенно явное проявление неуважения. На первой фазе человек сдерживает себя, удерживает равновесие спокойствия. Вы дышите, уговариваете себя не реагировать, пропустить, забыть, проехать. Возможно, вы говорите себе: "Окей, я пройду эту ситуацию по-взрослому, как зрелый человек."

Но на этом провокации не останавливаются. Именно поэтому мы определяем это поведение как манипуляцию: человеку, как будто, мало. Он/она не удовлетворены вашим спокойствием, вашим решением не реагировать — в ваш адрес продолжают лететь стрелы, подколки, неприятные слова и жесты. И вы начинаете тихо кипеть, напряжение нарастает с такой скоростью, как в центрифуге. Рано или поздно происходит взрыв.

Да, уважение должно лежать в основе любых отношений, и если его не хватает, рано или поздно человек теряет терпение. Он/она устают, просто вытирают ноги, не ставят вас ни во что, ведут себя недопустимо. Естественным образом человек рано или поздно реагирует.

Настоящая манипуляция заключается в том, что человек подталкивает вас к порогу терпимости, планомерно и поступательно подводит вас к этой точке, к точке взрыва — а потом обвиняет вас за то, что вы взорвались. Вас выводят из равновесия, а потом представляют вас как монстра в этой ситуации. Это так, как если бы человек поджёг ваш дом и обвинял вас в том, что вы спалили одну подушку.

Манипуляция заключается в том, что вас заставляют поверить в то, что вы виновник ситуации. Очевидные проблемы у вас, это у вас нездоровая реакция, это вы сумасшедшие, что кричите из себя.

В то время как все ваши действия — это реакция на очевидные, последовательные и целенаправленные проявления неуважения (причём в каждом случае эти формы неуважения индивидуальны и имеют разные уровни выраженности).

В любых отношениях никогда нельзя забывать, что уважение должно быть не только в основе, но и взаимным. Когда происходит конфликт, не может быть один виноват, один плохой или сумасшедший — не может быть хлопка одной ладонью. Тот, кто взрывается, всегда тот, у кого хватило смелости сказать: "Хватит, со мной так нельзя, я больше такого не потерплю."
       

       
Viola Maro

[19.12.2024 · реакций 256]
----------------------------------------

Отпустить - это одна из самых сложных задач, с которыми мы можем столкнуться. Будь то человек, мечта или воспоминание, мы цепляемся за то, что знаем, из страха перед пустотой, которую может оставить разрыв. Отпустить означает столкнуться с неопределенностью, принять, что не все находится под нашим контролем, и признать, что некоторые вещи, как бы дороги они ни были, больше не являются частью нашего пути. Трудность заключается в том, что отпускание кажется потерей. Мы привязываемся к людям, моментам, привычкам, и идея отказаться от них заставляет нас чувствовать, как будто мы лишаемся части самих себя. Но часто мы не осознаем, что удерживание того, что нам больше не принадлежит, также удерживает нас от роста и развития. Это не забывание, а примирение с изменением. Это открытие пространства для новых переживаний, чтобы позволить себе двигаться вперед без этих грузов прошлого. Да, это больно, но это также единственный путь к обретению внутренней свободы.
       

       
Viola Maro

[31.12.2024 · реакций 273]
----------------------------------------

Вы даже не представляете себе как важно научиться формировать позитивный образ себя, научиться терпеливо и с добротой относиться к себе, научить себя ходить, бегать а может быть и летать, не гневаться за свои слабости, ошибки и нетерпимость. Растить своего внутреннего ребёнка, любить его и баловать. 
Особенно под новый год;))🎄
       

       
Viola Maro

[07.01.2025 · реакций 162]
----------------------------------------

Человек, который сталкивается с реальностью тяжелейшей эмоциональной зависимости, чаще всего осознает, что именно случилось и в каком положении он/она оказались, уже после того, как все произошло. После того как они стали буквально эмоциональными наркоманами, когда сталкиваются с первыми психологическими ломками. Конечно же, это происходит в момент кризиса, расставания или когда партнер исчезает из отношений, манипулирует молчанием и т.д. Только тогда вы всецело понимаете, что такое психологическая ломка, которая по силе сравнима с наркотической ломкой, а порой ее превосходит.

Это все происходит постепенно. Конечно же, никто не входит в отношения для того, чтобы стать зависимым от партнера и потерять себя, но именно так и происходит. Человек постепенно отдает свою волю и рычаги управления своей жизнью в руки другого человека, постепенно лишает себя даже способности постоять за себя, лишается своей автономной точки зрения на жизнь, на отношения, то есть постепенно теряет себя.

Но все это вовсе не означает, что второй партнер этого требует. В подобной ситуации вина за сложившееся положение всегда лежит на обоих партнерах. Но страдает, безусловно, сильнее всего зависимый партнер, который полностью отдает себя, когда человек постоянно подлаживает, подгоняет себя под запросы партнера. Чтобы нравиться, чтобы быть принятым, чтобы соответствовать идеальному образу, человек начинает мимикрировать — прячет себя настоящего и создает себя соответствующего.

И поступая таким образом, человек искренне всем сердцем верит, что он/она делает как лучше. То есть: «Я буду таким/такой, каким ты меня хочешь видеть, таким, как тебе нравится, и ты меня полюбишь еще сильнее». Зависимые партнеры, кстати, очень часто задают вопросы из серии: «А ты меня любишь? А ты меня не бросишь?»

Но основная проблема даже не столько в зависимости, которая постепенно формируется, сколько в том, что вы лжете. Вы обманываете своего партнера, показываете себя не настоящим, врете о том, какие вы есть, что вам нравится, врете о том, что для вас хорошо, а что плохо. Чаще всего ваш партнер так никогда и не узнает, с кем он реально был все эти месяцы или годы.

Когда в отношениях формируется эмоциональная зависимость, внутри этих отношений гораздо больше негативных моментов, конфликтов, ссор, непонимания, чем позитива и моментов счастья. Именно по этой причине те редкие прекрасные моменты, которые случаются в такой паре, воспринимаются и проживаются с тройной эмоциональной силой. Именно за эти редкие прекрасные моменты будет держаться ваше сознание и моменты эмоциональной ломки. Выход из эмоциональной зависимости — процесс долгий и непростой, точно так же, как выход из наркотической зависимости. Здесь требуется не просто желание, но и воля самого человека, так как откаты и ремиссии бывают всегда.
       

       
Viola Maro

[13.01.2025 · реакций 248]
----------------------------------------

Людей, которые занимаются саморазвитием, и людей, которым интересно развивать себя, можно распознать по тому, как они управляют гневом, своими эмоциями злости и раздражённости. Такие люди очень редко обвиняют кого-то в своём состоянии. Чаще всего они анализируют себя и обращают внимание на собственные поступки. Они прекрасно понимают, что, даже если они правы и даже если им действительно был нанесён вред, они сами могли что-то упустить или вовремя не заметить, не захотели это заметить.

Однако при всём этом они не застревают в самокопании и негативных эмоциях. Они трансформируют это состояние в конструктив. То есть они осознают, где у них есть слепые зоны, и понимают, что нужно изменить в себе. Таким образом, они меняют себя и свою жизнь к лучшему.
       

       
Viola Maro

[14.01.2025 · реакций 87]
----------------------------------------

Закон притяжения, аффирмации, вибрации, реализация желаемого — все это широко обсуждаемая тема. Но почему часто говорим о психологии? Да, это работа с психикой, но не стоит путать — на самом деле, речь идет о физике. Мы все, с самого рождения, притягиваем в свою жизнь реальность, которую находим вокруг себя. И здесь нет необходимости учиться этому — вы уже притягиваете, даже если не осознаете этого.

Но что, если вы хотите изменить свою реальность, выйти из текущей ситуации, которую не устраивает? Вот тут и включается психология. Если визуализации, аффирмации и вибрации не дают результата, это означает, что внутри вас существуют ограничивающие или блокирующие установки на уровне подсознания. И вот здесь психология становится ключом к решению.

Для того чтобы закон притяжения работал в полной мере, необходимо убрать эти ограничивающие программы. И именно психология помогает вам в этом!

Если вам интересно, как все это работает, и вы хотите научиться управлять своей реальностью, приходите на мастер-класс 31 января. Это уникальная возможность лучше понять скрытые механизмы вашего внутреннего мира и заставить закон притяжения работать на вас а не против вас!
       

       
Viola Maro

[15.01.2025 · реакций 248]
----------------------------------------

Простить – это значит отпустить и больше не ждать от людей и ситуаций того, что они обещали или, по вашему мнению, должны были дать. Обида – это тяжелый груз, который в первую очередь давит на обиженного, а не на тех, кто, как кажется, остался в долгу. Обида – это психологическая упертость, это упорное ожидание, стиснув зубы, что вам вернут то, что вы считаете вам причитается по праву: любовь, понимание, доверие, деньги, или что-то другое, чего вы ждали от людей, банка, родителей. 

Почему вы этого ждете? Потому что считаете это правильным. Потому что вы верили, доверяли, были честными. Но ваше ожидание не оправдалось. Время прошло, и то, что вы ждете, вам никто не вернет. Более того, вы рискуете остаться в этой внутренней пустыне состояния ожидания навсегда.

Чтобы освободиться, нужно сознательно «закопать меч войны», кем бы или чем бы ни был ваш «враг». Нужно повторять себе, словно мантру: «Я больше не жду, что ты, что вы мне что-то вернете, дадите то, чего я так ждал, на что надеялся и во что верил. Я прощаю вас за этот долг передо мной, я прощаю вам эту обиду». 

Простите также и себя – за ошибки, за неверные шаги, за неудачные вложения. Только простив всех и вся, вы сможете освободиться внутри от тягостных негативных эмоций. Но это вовсе не значит, что вы должны после этого любить тех, кто вас обидел. Нет. 

Любовь не вырастает, как хвост у ящерицы, после прощения. Максимум, чего можно добиться, – это ровного отношения к человеку. Уважение, вежливость – да, но не любовь. Психика не сможет полюбить тех, кто предал ее доверие, кто забрал, но ничего не дал взамен, кто пользовался, но не возвращал. Психика никогда не прощает до конца. Не заставляйте себя любить обидчиков – это невозможно. Но научиться относиться к ним ровно – это уже очень и очень много.
И вот здесь, психология и психотерапия вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[29.01.2025 · реакций 47]
----------------------------------------

Закон притяжения УСПЕХА. Научное и практическое объяснение🧠 

Мой мастер-класс по этой теме состоится 13 февраля‼️
Поэтому еще есть возможность записаться👇🏻

https://violamaro.com/zakonuspeha

У кого-то получается быть успешным, красивым, богатым и любимым. 
А кто-то не понимает, почему он представляет идеальную картинку, а она не происходит в действительности. 

Вы уже миллион раз слышали «Визуализируйте», «Представляйте идеальную картинку», «Мечтайте»… но как итог пустота, ничего после этого не происходит. 

Почему? И как это изменить? 
Ответ на мастер-классе👇🏻

https://violamaro.com/zakonuspeha

Я очень рекомендую вам присутствовать, так как на нем буду давать практические инструменты, с помощью которых практически ВСЕ успешные и знаменитые люди достигали своих высот. 

До встречи на мастер классе.

[29.01.2025 · реакций 240]
----------------------------------------

Пять вещей, которые иногда нужно напоминать себе особенно мы проходим кризисы, разочарования или перекрестки нашей жизни:
 1 То, что больно — не значит, что ты принял неправильное решение. Правильные решения всегда сопровождаются болью роста.
 2 Твоя жизнь не так уж и плоха. Это не жизнь давит на тебя — это ты сам загоняешь себя в рамки перфекционизма. Позволь себе быть несовершенным, и твоя душа обретёт больше свободы.
 3 Никто не может удерживать тебя сильнее, чем та часть тебя, которая боится перемен. Осознанность — это понимание того, что самая большая битва идёт внутри тебя, а не с окружающими.
 4 Как бы высоко ты ни поднялся, если твой разум не обретёт покой, никакой успех не принесёт тебе удовлетворения.
 5 Ты не сможешь войти в новые двери возможностей, если продолжаешь тащить за собой прошлое.Оставь его позади, закрой ту дверь и посмотри, как далеко ты сможешь вырасти.
       

       
Viola Maro

[30.01.2025 · реакций 125]
----------------------------------------

Иногда кажется, что желания сбываются слишком долго. Но знаете что? Это значит, что грядёт нечто по-настоящему значимое!

Всё ценное в жизни требует времени, энергии и веры. Великие перемены не случаются за один день, но они всегда приходят вовремя.

Ожидание — самый сложный этап. Но именно в этот момент вы становитесь тем человеком, который будет готов принять то, о чём мечтал.

Чем масштабнее цель, тем больше подготовки она требует. И это нормально! Ведь потрясающие вещи требуют потрясающего терпения.

Всему своё время, и когда ваше время настанет — каждая минута ожидания окажется оправданной. Хотите узнать, как ускорить этот процесс? Присоединяйтесь к нашему мастер-классу и узнайте, как работает закон притяжения!

https://violamaro.com/zakonuspeha
       

       
Viola Maro

[30.01.2025 · реакций 185]
----------------------------------------

Есть одна очень извращённая психологическая модель поведения: когда рядом с вами человек, в присутствии которого вы постоянно чувствуете себя так, словно находитесь под микроскопом. Как будто вас непрерывно оценивают, осуждают, критикуют — даже если на лице такого человека всегда фальшиво-вежливая улыбка.

Вы чувствуете себя не на своём месте, неуверенно, неадекватно. В таких ситуациях невозможно чувствовать себя свободным, счастливым, спокойным — вы просто пытаетесь не ошибиться, не оступиться.

Важно осознать это и внутри себя выйти из этого уголка, в который вас загоняют. Это психологическая ловушка, несовместимая с жизнью, а лишь с выживанием.

В подобных обстоятельствах ваша реакция неизбежно будет уходить либо в агрессию, либо в депрессию.

Помните: в здоровой коммуникации  и отношениях, среди адекватных людей вы ведёте себя естественно и спонтанно. Если же вы постоянно ощущаете себя «под прицелом», то рано или поздно это приведёт к стрессу, неврозу и различным психосоматическим заболеваниям.
       

       
Viola Maro

[31.01.2025 · реакций 69]
----------------------------------------

Трезвое осмысление того, что время идет, но ничего не меняется. Кому это знакомо? 

Можно сколько угодно стараться, усердно работать, мечтать, но желаемое так и не осуществиться. 
Потому что образы в голове не позволяют ему это сделать. 

Закон притяжение - научное объяснение тому, как это работает. 13 февраля на мастер-классе «Закон притяжение успеха»👇🏻

https://violamaro.com/zakonuspeha

[31.01.2025 · реакций 156]
----------------------------------------

Если вы определяете себя как человека чувствительного, с повышенной чувствительностью, скорее всего, в прошлом вы не единожды ощущали себя другим, странным, отличающимся от окружающих. Ваше видение мира, ваше ощущение вещей, ваши чувства, ваши сопереживания они отличаются по качеству и глубине. Эти отличия, эти странности развили в вас особое внимание к собственному состоянию, к состоянию других людей. Вы — как живой радар, который настроен на состояние, эмоции других людей, вы за Гмечаете даже мельчайшие изменения.

Самая большая ошибка в отношении других людей, с которой сталкиваются такие чувствительные и эмпатичные натуры, — это ожидание встретить человека, точно такого же, как вы. Это очень сложно. Если у вас будет такое ожидание, с очень большой вероятностью вы или сталкиваетесь с чередой разочарований в людях. Максимально допустимое ожидание, которое может у вас быть, — это желание и ожидание встретить человека, который принимает, признаёт вашу чувствительность и уважает ваши особенности. И, знаете, это уже очень и очень немало.
       

       
Viola Maro

[04.02.2025 · реакций 108]
----------------------------------------

Вот подумайте, сколько неправильных решений вы принимали в жизни из-за своей неуверенности в себе. От скольких возможностей, от скольких перспектив, от скольких интересных и нужных встреч вы отказались только потому, что внутри вас что-то тормозило? Вас никто не держал — это вы сами останавливали себя.
О чем это говорит? Это говорит о том, что ваше прошлое обладает настолько сильной властью, что оно влияет на ваше сегодня, на ваше настоящее. Но эта власть скрыта. Наше прошлое — это серый кардинал нашей жизни.
А как это происходит? Это происходит через память, через те воспоминания, о которых мы сами уже забыли, но которые продолжают существовать в нас. Эти воспоминания, в тишине и как бы из-за кулис, управляют происходящим в нашей жизни.
И вот 8 показателей того, что в вашей жизни хозяйничает серый кардинал.
       

       
Viola Maro

[05.02.2025 · реакций 65]
----------------------------------------

Мастер-класс «Закон притяжения: от мудрости к действиям». Этот уникальный формат поможет вам не только понять, но и освоить практические инструменты работы с подсознанием, которые лежат в основе закона притяжения.

Речь пойдет о том, как активировать собственные ресурсы, как влияют ваши внутренние процессы на то чтобы проживаете в реальной жизни. Как можно влиять изнутри на внешние процессы чтобы создавать реальность, которая соответствует вашим мечтам. Это не просто психология — это конкретные техники, которые помогут вам направить свою энергию в нужное русло.

На мастер-классе вы узнаете:
- Как работают законы подсознания и как их использовать на практике.
- Как создать нужное состояние и как отформатировать вашу психику, чтобы ваша мечта стала реальностью.
- Как гармонизировать свои мысли, чувства и действия для достижения успеха.

Сделайте шаг к своей мечте уже 13 февраля! 🎯
https://violamaro.com/zakonuspeha
       

       
Viola Maro

[10.02.2025 · реакций 81]
----------------------------------------

Закон притяжения — это концепция, согласно которой мысли и эмоции человека могут влиять на его жизнь и привлекать к нему определённые события, людей и обстоятельства. 
Это не психология, это экзистенциальная практика. Она работает? Да, работает. 
Но есть один момент: если вы не поймёте, как это происходит, внутри вас всегда будет элемент недоверия к этим процессам. 
А законам притяжения подчиняется тысячелетний принцип — «по вере вашей да будет вам». 

Просто так поверить сложно, наш мозг всегда будет сопротивляться безосновательным утверждениям или тем, которые он сам не пережил на практике. 
Поэтому давайте поможем нашему мозгу — давайте посмотрим, какие простые понятные психологические процессы стоят за этим. Чтобы легче было поверить, нужно понять, понять на пальцах, как это работает. 
А вот это и есть психология. И вот этим мы займёмся на нашем мастер-классе 13 февраля.

*да, запись будет
* бонус для участников - рабочая методичка мастер-класса
       

       
Viola Maro

[13.02.2025 · реакций 78]
----------------------------------------

В глубинах человеческой психики скрыта сила, с которой мало кто умеет обращаться осознанно. Подсознание — это не просто склад переживаний, травм и вытесненных воспоминаний. Оно — живой, динамический процесс, способный не только отражать нашу внутреннюю природу, но и активно формировать внешнюю реальность.
Как психотерапевт, я вижу, что подавляющее большинство людей взаимодействуют со своим подсознанием бессознательно. Они не осознают его влияния, не понимают, что их мысли, убеждения и внутренние образы задают направление их жизни. Они испытывают тревогу, блоки, повторяющиеся сценарии, но редко задаются вопросом: а что именно внутри меня создает эту реальность?
Представьте, что наша психика — это огромный океан, глубины которого нам мало знакомы. На поверхности мы видим лишь небольшие волны — это наши осознаваемые мысли, эмоции и повседневные решения. Но в глубине этого океана существуют мощные течения — наши установки, детские сценарии, скрытые желания и страхи, которые направляют течение нашей жизни, даже если мы этого не замечаем.
Человек, который не осознает этого океана внутри себя, становится пассивным пловцом, которого несут внешние обстоятельства. Но тот, кто начинает работать со своим внутренним миром, кто осознает, что его убеждения формируют его жизнь, получает в руки инструмент, способный менять реальность.
Именно здесь встречаются психология и экзистенциальные практики. Психология изучает механизмы психики, помогает осознать, какие именно убеждения и переживания скрываются в глубине. Экзистенциальные и трансформационные практики идут дальше — они дают ключи к осознанному взаимодействию с этим океаном.
Когда человек понимает, что он не жертва своих убеждений, а их создатель, он учится перенаправлять глубинные течения своей психики. Это не магия, не мистицизм, а работа с нейропластичностью мозга, с перепрограммированием бессознательного, с сознательной интеграцией новых смыслов и образов.
Если терапия позволяет заглянуть в глубины себя, то работа с Законом Притяжения и подобными методами помогает осознанно направлять этот внутренний океан. Вместо того чтобы бороться с волнами, человек учится работать с самим источником их возникновения.
Мы не просто реагируем на мир — мы его формируем. Наши мысли, закрепленные на уровне убеждений, становятся теми структурными элементами, через которые мы взаимодействуем с реальностью. Понимание этого дает человеку возможность не только лечить раны прошлого, но и осознанно выстраивать будущее.
По сути, это высшая форма психотерапии — выход за пределы исцеления к осознанному творению себя и своей жизни.

Сегодня в 17:00 по риму  - 19:00 по Москве пройдёт мастер-класс , который будет посвящен этой теме. 
Не пропустите!

https://violamaro.com/zakonuspeha
       

       
Viola Maro

[20.02.2025 · реакций 151]
----------------------------------------

То, что вызывает в тебе бурю, стремится освободить тебя.
Триггер — не враг, а проводник к исцелению. Он подобен вестнику, пришедшему из глубин твоего бессознательного, чтобы указать на место, где всё ещё есть узлы боли, где что-то внутри остаётся сжатым, не давая жизни течь свободно. Эти внутренние потрясения не случайны. Они — двери, ведущие к освобождению, если ты осмелишься заглянуть за порог.
Когда что-то задевает тебя, это не просто раздражение или случайный дискомфорт. Это отголосок прошлого, напоминание о ране, которая ещё не исцелена. Или же это проблеск страха перед будущим, перед тем, чего ещё не случилось, но что уже сковывает тебя своей тенью. Так незаметно ты оказываешься оторванным от единственного момента, в котором действительно существует жизнь — от настоящего.
Но вот в чём суть: если ты не станешь убегать от этих чувств, не станешь бороться с ними или пытаться подавить их, а просто позволишь им быть — они начнут растворяться. Триггеры подобны волнам, разбивающимся о берег. Они приходят и уходят. И если ты останешься неподвижным, просто наблюдателем, без привязанности и отторжения, ты увидишь, что буря никогда не была частью тебя. Она лишь проходила сквозь.
Именно эго, почувствовав угрозу, сжимается в страхе. Оно отвечает на страх гневом, стремится защищаться, бороться, доказать свою правоту. Но ты — не оно. В тебе есть нечто большее, чем страх, чем боль, чем мгновенная эмоциональная реакция. В тебе есть глубинное сознание — то, которое не судит, не реагирует, а просто видит.
И потому, когда в тебе поднимается шторм, не беги, не сопротивляйся. Просто сиди. Просто смотри. Просто позволь всему быть. И тогда случится самое главное: то, что раньше властвовало над тобой, теперь освободит тебя.
       

       
Viola Maro

[21.02.2025 · реакций 169]
----------------------------------------

Наиболее полезный психологический навык, который вам просто необходим в современном мире, — это умение различать людей с эмпатическим спектром — тех, кто способен на эмпатию, и тех, у кого его нет. 

Что это такое и зачем это нужно?

1. К людям, которые не обладают эмпатией, относятся всевозможные нарциссы, социопаты и психопаты. Причём мы говорим не только о ярко выраженных проявлениях, относящихся к психиатрии, но и о бытовых среднестатистических проявлениях психологического насилия. Мы говорим о всех тех случаях, когда люди не испытывают сожаления, жалости, стыда и вины, когда они нарушают чужие границы или проявляют все формы психологического и не только насилия. Речь идёт о всевозможных формах манипуляции, когда человек не просто ставит свои интересы превыше всего, но и навязывает свои цели и потребности другим людям. Когда кто-то готов самоутверждаться и безвозмездно жить за счёт другого. Вот таких людей свои интересы стоят не просто в приоритете; они не готовы защищать и реализовывать их за счёт других.

Нарциссы живут ради восхищения и готовы на всё, чтобы переключить и завязать внимание только на себя. Социопаты не признают социальных норм и стандартов. Их провокационные формы поведения разрушают жизнь не только им, но и всем, кто их окружает. Это те люди, которые всеми силами будут пытаться втянуть вас в маленькую или большую борьбу и будут наслаждаться хаосом, который формируется вокруг них. Психопаты — это люди с множеством лиц, но внутри с абсолютной пустотой. При поверхностном наблюдении за ними они могут показаться милыми и даже очаровательными людьми, но если вы посмотрите на их жизненный путь, за ними тянется шлейф разбитых жизней и поломанных судеб. Эти люди играют в эмоции, играют в отношения и играют в людей. 

2. Люди, способные на эмпатию и обладающие более или менее выраженным эмпатическим спектром, — это люди с повышенной чувствительностью, способные воспринимать и считывать информацию других людей. Они обладают внутренним радаром, настроенным на окружающих, именно поэтому они чувствуют боль и переживания. Они способны сопереживать, воспринимая чужую боль и чужие эмоции как свои. Именно поэтому у них более развита интуиция, они умеют считывать состояние других людей и, следовательно, могут понять подлинные намерения и настоящую суть человека. 

Проблема эмпатичных людей в том, что они не могут не отзываться на боль и проблемы ближних. Они не умеют выключать свой радар и включаются на помощь и участие, даже когда их об этом не просят. Люди с эмпатическим спектром несут в себе большую человеческую ценность; они могут быть потрясающими верными друзьями, умеют переживать, быть рядом, когда это необходимо, умеют слушать и слышать. Но именно потому, что они не умеют выключать свои эмпатические радары восприятия, очень часто они исчерпывают свой внутренний ресурс, раздают себя по кусочкам и не успевают восстановиться сами. Они могут выгореть и разочароваться в процессе своей помощи людям, потому что, давая, забывают о необходимости удерживать баланс «брать-давать». Со временем они растрачивают все свои внутренние силы, энтузиазм и даже здоровье. Именно людям с повышенной чувствительностью необходимо научиться бережно и рационально подходить к себе и своим способностям, научиться их давать, не растрачивать, дарить, а не разбазаривать, управлять своими способностями и возможностями, а не доводить себя до стресса и выгорания.

3. В современном мире 30–40% людей склонны к нарциссизму, психопатии или социопатии, пусть даже в лёгком спектре их проявлений. Но этого уже достаточно, поэтому так важно научиться различать таких людей и не подпускать их ближе к своим личным границам. Нет смысла организовывать крестовый поход против нарциссов; необходимо научиться управлять собственными эмоциями и чувствами, своей эмпатией, нужно научиться быть умными. Именно так вы сможете защитить себя от всевозможных форм манипуляций, обманов и других форм эмоционального насилия. 
А вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[24.02.2025 · реакций 173]
----------------------------------------

Каждый человек в какой-то момент своей жизни сталкивается с тем, что отношения, которые мы так долго поддерживали, перестают приносить радость и удовлетворение. И это совершенно нормально. Иногда мы продолжаем держаться за что-то, что больше не работает, потому что боимся одиночества или надеемся, что всё изменится. Но важно помнить, что мы не можем заставить других быть теми, кем они не являются. Мы не можем заставить кого-то полюбить нас так, как мы этого хотим, или быть верными, если это не в их природе. И это не наша вина.

Это может быть достаточно больно, но именно в эти моменты мы начинаем учиться принимать себя и своё окружение такими, каковыми они есть. Мы начинаем понимать, что не все люди, которые входят в нашу жизнь, пришли, чтобы остаться навсегда. И это не значит, что мы "не умеем выстраивать отношения", или что мы недостаточно хороши, недостаточно эмпатичны или психологически подкованы.

Есть люди, которые приходят, чтобы пройти с нами какие-то короткие отрезки пути, и есть те, кто идут на длинные дистанции. Это просто закон жизни: нужно научиться отпускать тех, с кем нам стало не по пути, кто не может разделить наш путь, чтобы встретить тех, кто сможет это сделать.

Важно научиться слушать своё сердце и свою интуицию. Иногда наше молчание и отсутствие действительно может научить нас больше, чем наше постоянное присутствие. Мы начинаем понимать, что некоторые вещи должны войти в нашу жизнь, но не задерживаться в ней. Мы начинаем понимать, что лучше быть одному, чем соглашаться на меньшее. Потому что когда вы это принимаете, вы даёте себе шанс встретить того, кто действительно подходит вам, кто будет ценить вас и любить таким, какой вы есть, а не подгонять вас под систему своих ожиданий.

Это может быть сложно, но именно в эти моменты мы растём. Мы растём как люди, мы растём как личности. Мы начинаем понимать, что наше счастье — это не то, что мы находим, а то, что мы строим вместе с теми, кто действительно важен для нас. И это не значит, что мы должны искать идеальных партнёров. Это значит, что мы должны искать тех, кто готов идти с нами рука об руку, принимая нас и любя нас такими, каковыми мы являемся.

И помните, что ваше прошлое — это не ошибка. Это урок, который учит нас, что есть люди и ситуации, которые нам просто не подходят. Они не плохие, просто в них мы чувствуем себя маленькими и ненужными. Это субъективное ощущение, но для вас это целый мир. И вот почему необходимо научиться отпускать таких людей, потому что именно они делают вас несчастными. Для кого-то другого они смогут стать подарком в жизни.

Что с этим делать? Нужно найти то, что действительно ваше, что вам подходит. Причём что-то или кто-то будет подходить вам для коротких целей, останется с вами на короткое время, а кто-то станет спутником на всю жизнь. Именно поэтому путь к собственному счастью иногда лежит через боль, через необходимость отпускать и прощаться. Счастье — это не только про отношения, это также и наша способность принимать себя, свои потребности, ценности — всё то, что делает вас вами, и то, что вы не можете и не должны менять, подвергать сомнению или компрометировать. 

Точно так же счастье — это ваша способность принимать своё окружение, близких и разных вам людей такими, каковыми они есть, а не фильтровать их через систему ваших ожиданий и идеалов. Сложно ли это сделать? Всё зависит от вашего желания быть счастливым! 
И вот здесь — психология вам в помощь! 🫶🏻
       

       
Viola Maro

[28.02.2025 · реакций 138]
----------------------------------------

😃🥹😍😉😇😀🥰🙃🤪☺️ 
😍🥹🙂🥲🙃😀😌💡

Друзья! 

Хотим объявить, что совсем скоро состоится бесплатный семинар по Эмпатии от Виолы Маро.

🔥Для новеньких: Обязательно нажмите «Подписаться» (внизу вашего экрана) и НЕ выключайте уведомления.

🔥🔥🔥🔥🔥🔥

Бесплатный семинар состоит из 🔥 Бесплатных вебинаров.

🔥 Вебинар «Я - Эмпат» состоится 13 марта 2025 в 19:00 по Москве 
ЗАПИСЬ ПЕРВОГО ВЕБИНАРА ТУТ https://t.me/violamaro1/4185

🔥 Вебинар «Эмпат и Окружающие» состоится 20 марта 2025 в 19:00 по Москве 
ЗАПИСЬ ВТОРОГО ВЕБИНАРА ТУТ https://t.me/violamaro1/4226

🔥 Вебинар «Эмпат и Деньги» состоится 3 апреля 2025 в 19:00 по Москве 
ЗАПИСЬ ТРЕТЬЕГО ВЕБИНАРА ТУТ https://t.me/violamaro1/4289

Подробнее про программы вебинаров тут🔥

https://violamaro.com/seminar_empatia

🔥🔥

Во время вебинаров Виола презентует программу и откроет набор на курс  «Эмпатия 2.0», который стартует в апреле 2025 года. 

Команда Виолы Маро💙

[28.02.2025 · реакций 234]
----------------------------------------

Когда мы теряем эмоциональную связь с кем-то, это может стать сложным и болезненным опытом. 
Эмоциональная вовлеченность часто заставляет нас видеть в других людях отражение наших собственных мечтаний, надежд и ожиданий. Мы начинаем идеализировать человека, подчеркивая его позитивные качества и игнорируя те аспекты, которые могут не соответствовать нашим представлениям. Это естественно, потому что любовь и привязанность создают вокруг человека определенный свет, который зачастую скрывает его тени и слабости.

Когда эта связь ослабевает, мы начинаем воспринимать человека более реалистично — с его несовершенствами и человеческими слабостями. Это может быть болезненно, но именно в этот момент мы осознаем, что истинная ценность заключается не только в другом человеке, но и в нас самих. Мы понимаем, что наша любовь и энергия создают красоту и смысл в отношениях.

Важно помнить, что потеря эмоциональной связи не означает утраты собственной ценности. 
Все прекрасное светлое и ценное, что вы видели в другом человеке отражает вас самих. Вы видели в другом человеке лучшие стороны себя самого. 
Мы создаем в другом человеке свое зеркало и проецируем туда все самые ценные свои качества, даже если в нём их нет, мы дорисовываем все то, в чём нуждаемся, все то чем сами являемся.

Поэтому так важно формировать свою собственные зеркало. Это наша самооценка - самооценка это принятие своей ценности и осознание её. 

В итоге, вы осознаете,  что тем самым особенным, тем самым золотом и светом для вас никогда не был другой человек — это всегда были вы сами.
       

       
Viola Maro

[03.03.2025 · реакций 157]
----------------------------------------

Голос интуиции, голос нашего внутреннего я отличается от фантазий. Люди часто задаются вопросом, как понять, что это интуиция, а не вы сами себе это напридумывали. Когда речь идет об интуиции, этот голос может идти в разрез с вашими убеждениями и желаниями; порой он может занимать противоречивую и категоричную позицию. Даже если вы её не послушаете и сделаете по-своему, она всё равно не изменит своего мнения.

К примеру, вы решаете начать серьезные отношения с каким-то человеком, и ваша интуиция подсказывает вам, что есть много несовпадений, говорит ясно и чётко "нет" относительно вашего выбора. Но вы настолько желаете этого, представляете картину вашего светлого будущего, что не прислушиваетесь к своей интуиции. Возможно, какое-то время отношения будут складываться довольно неплохо, используя топливо ваших ожиданий и надежд. Но когда это топливо закончится, скорее всего, отношения примут более токсичные формы. Вы будете чувствовать себя непонятым, неуслышанным, несчастным. И вот когда вы будете в одиночестве, сидя на скамеечке своих размышлений, рядом к вам подсядет ваша интуиция и тихонечко скажет: "А я ведь тебе говорила".

У интуиции есть власть некого природного ясновидения; она, словно радар, может просветить и понять, подходит ли нам этот человек или эти отношения. Интуиция не говорит, что кто-то плохой или хороший – она просто говорит: "это не подходит". Более того, интуиция – это не дом советов, который есть у нас в голове; она всего лишь говорит "да" или "нет". Она немногословна, но её голос очень авторитетен. Интуиция не сомневается, не колеблется и ничего не объясняет. Она просто говорит: "это да", а это "нет".

А вот наша фантазия раскручивает картины, сюжеты, телесериалы. Она расписывает, раскрашивает и дорисовывает. Фантазия погружает нас в дурман иллюзий; провалившись в этот туман, мы можем провести в нём длительное время, буквально войти в некое подвешенное состояние и раскручивать у себя фантазийные сюжеты – сказочные или, наоборот, драматические ожидания.

Интуиция – это антиконформист в нашей психике; она не боится выражать порой неудобное мнение и видение. Именно поэтому мы очень часто не прислушиваемся к её голосу, потому что нам удобнее оставаться в приятном и мягком иллюзорном мире наших фантазий. Интуиция может заставить нас чувствовать себя неудобно и требует принимать трудные решения. 

Выбор на основе интуиции порой требует смелости пойти против внутренних установок и стереотипов, смелости сделать шаг, который необоснован рациональной логикой, но мы чувствуем, что он правильный именно для нас в данный момент. Чтобы не просто прислушиваться, но и совершать выбор на основании интуиции, нужна смелость; для того чтобы жить в фантазиях, смелость не нужна. Фантазия всегда подстроится под вашу комфортную зону, расширит её и дорисует оправдательные и объяснительные сюжеты.

Если вы сделаете выбор на основании вашей интуиции, внутри вас будет распакована новая сила, новый ресурс смелости, энергии, энтузиазма для того, чтобы реализовать этот выбор и пройти по пути, на который указывает ваша интуиция. Невероятный бонус интуиции заключается в том, что она предлагает новый внутренний ресурс. Но он станет доступным только если вы примете осознанное решение пойти по пути, на который указывает ваша интуиция.

Как только интуиция подсказывает вам какое-то направление, какой-то выбор, и вы начинаете прислушиваться к её голосу, этот голос начинает усиливаться, начинает буквально пульсировать у вас внутри, постоянно стучится в дверь вашего сознания, призывая вас принять решение: "Ну что, решили? Ну что, делаем? Ну что, двигаемся?" До тех пор, пока вы не наберётесь смелости и не скажете: "Окей, делаем, окей, попробуем". И с этого момента внутри вас распаковывается огромный энергетический ресурс. Вы чувствуете, как будто паруса дует попутный ветер, полны энтузиазма и радости с каждым шагом, с которым вы двигаетесь по этому пути. Мир, кажется, идёт к вам навстречу и отвечает невероятным течением обстоятельств и событий, которые складываются в вашу пользу.
       

       
Viola Maro

[03.03.2025 · реакций 111]
----------------------------------------

А вот если вы основываете свои действия на фантазиях, на фантазийных представлениях о том, как бы вам хотелось, чтобы всё сложилось, то всё идёт сложно. Человек выгорает, у него заканчиваются ресурсы, куда бы он ни шёл, он словно стучится в закрытые двери. Вот не складывается, не получается, даже если всё должно было бы сложиться с точки зрения его представления и ожиданий. Внутренние ресурсы быстро заканчиваются, события не отвечают, и всё складывается коряво и скомкано. Вы чувствуете, как будто мир вам не помогает, не то чтобы всё складывалось против вас – просто оно не складывается и всё. Вы везде упираетесь в закрытые двери.

Если вы столкнулись с такой ситуацией, постарайтесь остановиться и разобраться в себе. Вся эта мишура в голове. Разберитесь, что ведёт вас вперёд – ваши фантазии или ваши представления. Возможно, вы упустили что-то очень важное, что давно указывало вам на совершенно другой путь и направление. Нужно не бояться остановиться и вернуться в исходную точку, там, где ваш внутренний голос, ваша внутренняя интуиция всегда на посту. Она всегда тихо и тихонечко рядом, всегда готова простить, принять и показать простые правильные шаги для разрешения самых сложных и запутанных ситуаций.

🔥 бесплатный СЕМИНАР по теме ЭМПАТИЯ из трех живых вебинаров ✅
https://violamaro.com/seminar_empatia
       

       
Viola Maro

[04.03.2025 · реакций 158]
----------------------------------------

Главная проблема чувствительных и эмпатичных людей — когда они начинают испытывать к кому-то интерес, когда привязываются, они начинают зависеть от реакций, поведения и проявлений других людей. Они сонастраиваются с объектом своего интереса и буквально попадают в зависимость: каждое слово, каждое действие они анализируют и внимательно изучают, распаковывая все смыслы. Любая мелочь вдруг приобретает огромное значение: они замечают паузы между фразами, тон голоса, выражение глаз, едва различимые взгляды — и это загоняет их всё глубже внутрь себя.

Внутри них существует буквально «лаборатория смыслов». Но, к сожалению, чувствительные люди чаще всего — большие идеалисты, и когда кто-то не ведёт себя так, как им хотелось бы, они начинают принимать это на свой счёт, сомневаться в себе и замыкаться.

Такие люди привыкли привязывать своё состояние к чужому настроению. Через эмпатию они сонастраиваются с другим человеком, и их счастье, покой, эмоции, внутреннее состояние становятся зависимыми от него.

Эта зависимость отражается на их жизни и поведении: чтобы чувствовать себя хорошо, им нужны постоянные подтверждения. Такие люди нуждаются в сообщениях, звонках, словах — и если они не получают их в нужный момент, начинают тревожиться, грустить, испытывать страх. Они постоянно ждут подтверждения того, что всё в порядке.

Но проблема в том, что когда мы завязываем своё внутреннее состояние и эмоции на другого человека, мы теряем ощущение контроля над собой и своей жизнью.

Именно чувствительным людям нельзя жить, как живая антенна, постоянно настроенная на чужие состояния. Нужно научиться управлять своими чувствами, создать опору прежде всего внутри себя — и тогда никто другой не сможет лишить вас покоя и счастья.

Как это сделать, какие ещё особенности есть у чувствительных и эмпатичных людей, мы обсудим на серии бесплатных вебинаров. Успейте записаться — ссылка в шапке профиля!
       

       
Viola Maro

[05.03.2025 · реакций 161]
----------------------------------------

ВНИМАНИЕ‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️‼️

Читайте, пожалуйста, ВНИМАТЕЛЬНО информацию, которую мы пишем. 

ВСЕ ССЫЛКИ НА ВЕБИНАРЫ БУДУТ В ЭТОМ КАНАЛЕ🔥🔥

И ВАЖНО, все, кто пишут в ТРЕБОВАТЕЛЬНОМ тоне, чтобы их добавили на вебинар, будут НЕ допущены до вебинаров. 

Уважайте чужую работу! И читайте информацию ВНИМАТЕЛЬНО! 

Еще раз: ссылки на вебинары будут ТУТ, в этом канале‼️

Вебинары бесплатные‼️ И ко всей команде просьба обращаться УВАЖИТЕЛЬНО, если вы пишите за информацией. 

Команда Виолы Маро

[06.03.2025 · реакций 141]
----------------------------------------

С выхода из позиции жертвы начинается любая внутренняя трансформация и любой путь саморазвития. Именно позиция жертва лежит в основе всех форм зависимостей и всех форм экзистенциального  не успеха.
Это первый шаг для того чтобы ВЕРНУТЬ СЕБЕ СВОЮ ЖИЗНЬ!
       

       
Viola Maro

[06.03.2025 · реакций 172]
----------------------------------------

Универсальная проблема для чувствительных и эмпатичных людей — выход из зависимых отношений и изменение внутреннего состояния, освобождение от позиции жертвы. В ранние годы жизни, когда человек особенно доверчив и открыт, более чувствительные личности часто попадают в ситуации, которые закрывают их внутренний мир надолго. Это могут быть отношения с партнёрами, выбор неправильного партнёра, построение отношений, где они постоянно обслуживают чужие нужды, а также выбор профессии под чужую указку: "так нужно", "так правильно". 

Все это приводит к тому, что после 35 лет и далее люди сталкиваются с ощущением, что проживают не свою жизнь. Возникает желание вырваться, освободиться, что-то изменить. Но то, что выстроено вначале, нужно не сломать, а изменить свою внутреннюю позицию. Это проходит через выход из позиции жертвы. Когда вы перестаёте ставить чужие интересы выше своих, а ставите свои интересы, потребности на первое место в своей жизни — для себя. 

Это требует деликатности, вежливости, мудрости и невероятного терпения.

С чего начать путь этой внутренней трансформации мы обсудим на серии бесплатных вебинаров по теме  Практическая Эмпатия
Не пропустите!
       

       
Viola Maro

[08.03.2025 · реакций 175]
----------------------------------------

Знаете, очень часто, когда женщина сталкивается с разочарованием в своих ожиданиях от жизни, брака или профессии, первым, кого она начинает винить, оказывается её мужчина, её партнёр. Чаще всего она перекладывает на него свою ответственность за ощущение не прожитой жизни и свои разочарования. Когда женщина начинает винить партнёра, она наносит себе двойной удар.

Во-первых, мужчины очень плохо переносят навязанное им чувство вины; они могут какое-то время терпеть, но потом будут пытаться избавиться или от неё, или от вас. Он или уйдёт, или же заболеет. Во-вторых, смещая вину на других, она сама не берёт ответственность за свою жизнь. Это порождает в ней злость, апатию, депрессию, безвыходность и грусть.

Поэтому, если вам не нравится ваше состояние, если вы ощущаете внутренний тупик, не нужно никого винить и ничего разрушать. Нужно начинать движение внутри себя, проводить «расхламление» своих систем убеждений и стереотипов. Необходимо начать строить опоры внутри себя, а не винить других за то, что те опоры, которые они вам предоставляют, вам недостаточны, ведь это путь в никуда.

С психологической точки зрения это проблемы ЭГО. Само по себе Эго не такая плохая вещь — это желание подтвердить свою важность, значимость, ценность. Когда человек не получает подтверждения собственной значимости, значимости своей жизни, значимости своего жизненного пути, чаще всего человек стремится подавить своё ЭГО и «жить ради других». Но когда человек подавляет своё Эго, он/она начинают видеть проявление эго — эгоизма в других людях. То, что они подавляют в себе, они видят в других — это механизм проекции. 

Чаще всего женщины, которые подавляют в себе своё эго, начинают жить «ради других» и видят своего партнёра как эгоиста. Что с этим делать? Необходимо начать внутренний путь саморазвития. Спокойно, по-взрослому и с улыбкой на лице. Это не так сложно, и это единственный путь наладить отношения с собой, с близкими, любимыми и с миром.

Если вы не знаете с чего начать подобную внутреннюю работу, не пропустите серию бесплатных вебинаров которые стартуют уже в четверг 13 марта!
       

       
Viola Maro

[11.03.2025 · реакций 205]
----------------------------------------

Никогда нельзя обесценивать и недооценивать то состояние равновесия, в котором вы находитесь сейчас. 
То, что вы создали на данный момент, и то, что для вас является нормой — эта работа, эти отношения, эти друзья, эта рутина. 
Конечно, есть моменты, которые нужно корректировать, моменты, которые хочется изменить, но никогда не обесценивайте ваше достигнутое равновесие, потому что оно вам не бесплатно досталось. 
Вы дошли до этой точки более или менее сложным путем, более того, это равновесие является вашей заслугой. 
Были масса моментов, в которых вы могли все разрушить, могли бы проявить худшую версию себя, могли пойти на поводу ваших эмоций или же прислушаться к чужому мнению. Поэтому нужно научиться с благодарностью относиться к тому равновесию, внутреннему и внешнему, которое вы создали сами. 
Конечно, всё можно улучшать, всё можно менять и трансформировать, но точка, на которой вы стоите сегодня, какая бы она ни была, — это ваша заслуга, заслуга вашей выносливости и устойчивости. Никто, кроме вас, не знает, за какие моменты в жизни вы должны быть себе благодарны. Это осознание нужно прежде всего вам, для того чтобы выстроить сильный внутренний фундамент для роста.
       

       
Viola Maro

[11.03.2025 · реакций 67]
----------------------------------------

Друзья💐

Напоминаем, что 🔥 вебинар состоится уже в четверг, 13 марта, в 19:00 по Москве. 

Ссылка на вебинар придет сюда в это канал‼️

Друзья, напишите, в комментарии  под этим постом + кто планирует быть с нами на вебинаре, чтобы мы подготовили нужное количество мест.

Команда Виолы Маро🫶🏻

[11.03.2025 · реакций 0]
----------------------------------------

Ответила на многие вопросы про ЭМПАТИЮ и про КУРС.

❓может ли эмпат построить здоровые отношения с не эмпатом 
❓кому и для чего нужно идти на курс
❓чем обусловлена цена 
❓в этом году Эмпатия 2.0 будет последним курсом по эмпатии 

Все ответы в видео👆🏻

ВЕБИНАР 13 марта, 19:00 по МСК, ссылка будет тут‼️‼️‼️

[13.03.2025 · реакций 140]
----------------------------------------

Чем дольше вы находитесь в поезде, который идёт не в том направлении, тем сложнее и дороже будет возвращаться домой. Самая высокая цена — не стоимость билета, а потраченное время, упущенные возможности и те версии вас самих, которыми вы так и не стали.
Иногда ошибка заключается не в том, что вы сели не в тот поезд, а в том, что продолжаете убеждать себя: «Слишком поздно сойти». Но на самом деле неважно, как далеко вы уехали в неправильном направлении. Главное — ваше решение. Важно сделать первый шаг: остановиться, признать, что двигались не туда, и изменить это.
Настоящая боль от непрожитой жизни возникает не в момент осознания ошибки, а в отказе что-либо менять.

До встречи на вебинаре по  Эмпатии ❣️ в 17:00 по Риму - 19:00 по Москве
       

       
Viola Maro

[13.03.2025 · реакций 149]
----------------------------------------

Запись Вебинара «Я - Эмпат» 💚

Продажи на курс практической эмпатии «Эмпатия 2.0» ОТКРЫТЫ🥳

Для граждан РФ https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

Для граждан других стран https://violamaro.com/practiheskaya_empatia1

ВСЕ, кто приобретает курс с 13 по 19 марта получают в подарок🎁
💐 мастер-класс по эмпатии 
💐 методичку по отношениям 

Второй вебинар «Эмпат и окружение» состоится 20 марта в 17:00 по Риму🫶🏻

[17.03.2025 · реакций 250]
----------------------------------------

Любая манипуляция работает через эмоции. Если вы включились и отреагировали на триггер, значит, вы попались. Если вы реагируете на манипулятора и его манипуляции, считайте, что вы уже проиграли. Не в сражении, но эту партию точно. Ничего страшного; достаточно это осознать, осознать и остановиться. Сломайте план, отреагируйте по-другому на провокацию, на триггер. Манипулятор ждет, что вы будете защищаться, оправдываться, объясняться, извиняться.

Но как только вы понимаете, что вами манипулируют, просто остановитесь и начните наблюдать. Это уже вызовет неосторожность, а возможно, и испугает манипулятора. Просто наблюдайте, не верьте ни одному слову и эмоционально не включайтесь.

Самая лучшая тактика — зеркалить манипулятора и уводить в обобщение: на словах соглашайтесь и уводите разговор в другое русло. Например, скажите: "Ты слабый". Ответьте: "Да, возможно, я иногда бываю слабым, иногда — сильным, как все люди". Таким образом, вы зеркалите его фразу и уводите общение. Там, где манипулятор ждет, что вы будете защищаться, сопротивляться, оправдываться, просто зеркальте. Вы станете невидимым и обтекаемым для манипулятора.

Манипулятор хочет управлять вами, вашими эмоциями, контролировать ваши действия. Если вы не дадите ему за что зацепиться, все его усилия уйдут в песок. Хотите вести свою игру? Достаточно просто наблюдать, зеркалить и не включаться. Это очень бесит любых манипуляторов. На первых этапах они будут продолжать настойчиво использовать свои стратегии, но если у них не будет получаться, они просто отстанут от вас и найдут другую жертву. К сожалению, это так.

Но вы будете в безопасности. Главное — выйти из позиции жертвы и занять позицию наблюдателя.
И вот здесь, психология вам в помощь !
       

       
Viola Maro

[18.03.2025 · реакций 32]
----------------------------------------

Друзья! Доброго дня😊

Сообщаем, что ПРОДАЖИ  на курс по практической эмпатии Эмпатия 2.0 от Виолы Маро, который длится 3 месяца, ОТКРЫТЫ🥳

3-х месячный Курс по практической эмпатии Эмпатия 2.0 начнется 8 апреля и закончится 24 июня. 
Оплата курса возможна из любой точки мира. Также возможна рассрочка. 

Программа курса представлена на приложенных фото ниже👇

На курсе вас ждут: 
- 12 живых онлайн лекций 
- 3 методических пособия (более 500 страниц) 
- бонусная лекция по внутренней георграфии личности
- чат для взаимодействия с участниками и Виолой
- доступ ко всем материалам курса 6 месяцев

При приобретении 3-х месячного курса по практической эмпатии Эмпатия 2.0 до 20 марта вы получаете бонусом 🎁сразу:
- 3-х часовой мастер-класс по Эмпатии
- уникальный гайд по отношениям

Приобрести курс можно по ссылке👇🏻
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

Все вопросы можно задать напрямую директору проекта, Ангелине👇🏻
https://t.me/angelinapimenova

Также напоминаю, что 20 марта в 19:00 по Москве, в 17:00 по Риму состоится 2-ой бесплатный вебинар «Эмпат и окружающие», ссылка на вебинар будет в этом канале‼️

До встречи! 
Команда Виолы Маро🫶🏻

[19.03.2025 · реакций 40]
----------------------------------------

Сегодня ПЕРВЫЙ РАЗ делимся кейсом одного из наших ЭМПАТОВ. 

Как знания эмпатии и умение применять свои способности отражаются в обычной бытовой жизни. 

Интуитивно распознав мошенника за несколько сообщений, можно не то, чтобы не ввязываться в его манипулятивную игру, не терять деньги и прочее, но самое основное - что можно НЕ ТРАТИТЬ свое время на ненужную болтовню. 

Подробно в аудио ниже, рассказывает сам эмпат👇🏻

[19.03.2025 · реакций 48]
----------------------------------------

Друзья, пишите свое мнение, сталкивались ли вы с подобными ситуациями?👇🏻

И напоминаем, что уже ЗАВТРА В 19:00 по Москве состоится БЕСПЛАТНЫЙ ВЕБИНАР «Эмпат и Окружающие», на котором мы как раз и поднимем тему, как эмпату правильно считывать негативную психологию, и как эмпатия помогает в общении с другими людьми.
Ссылка на вебинар будет в этом канале‼️‼️‼️

[19.03.2025 · реакций 112]
----------------------------------------

Цель развития эмпата — выйти на такой уровень развития своей личности, когда человек может помогать другим, помогать миру, давать, совершать практическое добро, но без вреда для себя. Нужно научиться оставаться непробиваемым и незапятнанным даже когда они помогают «из болота тащить бегемота».

Как это сделать? Приходите на курс «Практическая эмпатия 2.0».
       

       
Viola Maro

[20.03.2025 · реакций 25]
----------------------------------------

ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ‼️

Друзья, СЕГОДНЯ, 20 марта‼️
Те, кто приобретают участие на курсе по практической эмпатии Эмпатия 2.0, БОНУСОМ получают 🎁 3-х часовой мастер-класс по эмпатии и уникальный гайд по отношениям🥳

С ЗАВТРА при покупке курса бонусом будет идти только гайд по отношениям‼️

Поэтому, если вы ждали знак к покупке, то ВОТ ОН 🥳 приобрести курс тут👇

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

И напоминаем, что уже СЕГОДНЯ в 19:00 по Москве бесплатный вебинар «Эмпатия и Окружающие», ссылка будет в этом канале👍

До встречи!

[20.03.2025 · реакций 228]
----------------------------------------

Помните, что есть люди, которые не слышат, не услышат, не могут или не хотят услышать вас, независимо от того, как громко вы кричите, как искренне от всего сердца пытаетесь говорить, независимо от того, сколько любви и понимания в ваших словах. Когда перед вами такой человек, нужно уметь пожелать ему всего наилучшего и отпустить. 
Нужно уметь отпускать.
       

       
Viola Maro

[20.03.2025 · реакций 11]
----------------------------------------

Друзья! Напоминаем вам‼️ 

При приобретении 3-х месячного курса по практической эмпатии Эмпатия 2.0 сегодня до 00:00, вы получаете бонусом🎁 3-х часовой мастер-класс по Эмпатии и уникальный гайд по отношениям.

Оставить заявку на 3-х месячный курс по эмпатии тут👇🏻

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

*количество мест стало ограниченным

[20.03.2025 · реакций 97]
----------------------------------------

Запись Вебинара «Эмпат и Окружающие - выход из позиции жертвы» 💚

Продажи на 3-х месячный курс практической эмпатии «Эмпатия 2.0» в полном разгаре🥳

Для граждан РФ https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

Для граждан других стран https://violamaro.com/practiheskaya_empatia1

ВСЕ, кто приобретает курс с 21 марта по 3 апреля получают в подарок🎁
💐 уникальный гайд по отношениям 

Третий вебинар «Эмпат и деньги» состоится 3 апреля в 17:00 по Риму🫶🏻

[21.03.2025 · реакций 162]
----------------------------------------

Есть разница между человеком, находящимся в затруднительном положении, и жертвой, человеком в позиции жертвы. Человек, который находится в позиции жертвы, — манипулятор, который манипулирует вами своим состоянием жертвы. Когда у человека действительно есть проблемы, он или она хотят единственное — решить их. Такой человек не любит свою проблему, он хочет побыстрее от неё избавиться. Такой человек сделает всё, чтобы быстрее решить проблему. 

Человек в позиции жертвы любит свою проблему, он или она притворяются, делая вид, что хотят её решить, но на самом деле извлекают из своего положения прямые или вторичные выгоды. Вы можете безошибочно распознать таких людей, когда предлагаете им какое-то решение, и в ответ слышите миллион доводов, почему это не получится, и что они уже пытались, но ничего не получилось. Даже если вы начинаете включаться, пытаетесь мотивировать человека и подтолкнуть его к решению проблемы, говоря: «Давай попробуем, у тебя получится», — вы понимаете, что из здоровой позиции у любой проблемы есть решение. 

Если человек не находит решения проблемы, значит, у него есть какие-то прямые или вторичные выгоды, и ему нравится получать эти выгоды, отказываться от них он или она не собирается. 
Поэтому не тратьте свои силы на профессиональных жертв!
       

       
Viola Maro

[24.03.2025 · реакций 43]
----------------------------------------

Друзья, публикуем один из отзывов на 3-х месячный курс по практической эмпатии🫶🏻

Это, действительно, уникальная возможность узнать себя и научиться применять на практике СВОЮ ЭМПАТИЮ. 

Напоминаем, что ЭМПАТИЯ 2.0 это последний курс по практической эмпатии в этом году. Поэтому не откладывайте жизнь на потом или еще на год) 

3-х месячный курс по практической эмпатии Эмпатия 2.0 стартует уже 8 апреля🥳

И если вы приобретаете курс до 3 апреля, то получаете УНИКАЛЬНЫЙ гайд по ОТНОШЕНИЯМ💐

Приобрести курс тут👇🏻

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[25.03.2025 · реакций 186]
----------------------------------------

Чаще всего люди, которые больше всего дают любви, сами её не получали и не чувствовали. А так как это основная глубокая потребность, они начинают её проявлять, давая любовь, порой безвозмездно и в избытке. Такие люди очень часто не умеют любить себя; они умеют любить других, а себя — нет. Потому что они сами никогда не получали этой любви.

У них есть ощущение, что они были обузой для людей, которые их растили. Они стараются не показывать своих чувств, не проявлять своих желаний, быть в тени, не навязываться, чтобы не быть обузой. Поэтому они не дают в избытке свою любовь в надежде, что им отплатят тем же. То есть они дают много, как бы давая понять, что им нужно что-то взамен. Но, естественно, чаще всего этого не происходит.

Такие люди прячутся от мира, всю жизнь стараясь не быть ни для кого обузой. Проблема в том, что они никогда не показывают себя целиком; даже если вы живёте с ними годами, на самом деле вы не знаете большой части этих людей. Они до конца никогда не рассказывают свою историю, то, что они чувствуют, то, чего они хотят. И они практически всегда скрывают свою боль. Они всегда уходят подальше от людей, чтобы залечивать свои раны, но по взгляду можно понять, что за этой нейтральностью скрывается очень большая, ноющая глубина.

Сами они ничего не скажут, чтобы не разочаровать и не отяготить людей, которые их окружают. Они не хотят никого обременять. В жизни у них становится всё больше внутренних шрамов и переломов, но они никогда об этом не скажут. Самое тяжёлое сознание, которое они переживают внутри, — это то, что они не получали и не получают любовь, даже если старались давать её всем.

Они стараются быть всегда рядом, помогать всеми силами всем, кто просит и не просит, но при этом у них есть ощущение, что они всегда на скамейке запасных; их никто никогда не выбирает, чтобы любить. Поэтому они начинают чувствовать себя бесполезными. Это очень тяжёлое ощущение, когда они постоянно разочаровываются в любви, практически от всех: не только от партнёров, но и от родителей, детей, друзей.

Таким людям нужно научиться, прежде всего, заботиться о самих себе, потому что через заботу придёт любовь к самим себе.
       

       
Viola Maro

[26.03.2025 · реакций 197]
----------------------------------------

Если в вас поселилось тягостное ощущение, что вы чуть хуже других – будь то конкретный человек или окружающие в целом, если вы привыкли видеть себя в "минусе" по сравнению с кем бы то ни было...
Знайте: какими бы успехами вы ни блистали, как бы ни восхищались вами окружающие, сколь бы впечатляющими ни были ваши достижения – вы всё равно будете смотреть на себя через искажённую призму этого внутреннего кривого зеркала. Вы будете замечать лишь несовершенства, будете внутренне опускать голову, даже когда для этого нет ни малейшего повода.
Достаточно мельчайшей детали, которая покажется вам недочётом, чужого холодного взгляда, который вы интерпретируете как неодобрение, недостаточно тёплого объятия или несвоевременного звонка – и ваша уверенность рассыплется. Вы остаётесь уязвимыми, хрупкими перед лицом собственных побед: если вас не похвалят, не пожмут руку – вам может казаться, что всё, чего вы достигли, не имеет ценности.
Глубоко внутри таких людей живёт убеждение: "Всё, что я делаю, недостаточно хорошо. Я мог бы лучше. Как бы ни старался – до идеала мне не дотянуть".
Что с этим делать? Как освободиться от этого состояния?
Вам необходимо бросить вызов своему внутреннему критику, этому чувству хронической "недостаточности". И начинать нужно с малого.
Выбирайте небольшие, посильные задачи и, завершая их, сознательно отказывайтесь от самокритики. Не позволяйте себе обесценивать даже самые скромные результаты. Учитесь замечать сделанное, а не осуждать себя за неидеальность.
Важно осознать: ваша эмоциональная хрупкость – не приговор. Её можно исцелить, но только через принятие и бережное отношение к себе. Каждый раз, когда вы поощряете себя, отмечаете свои успехи (пусть даже крошечные), вы прямо влияете на укрепление самооценки.
Способность поддерживать себя, позитивно оценивать свои действия – это основа здоровой мотивации, фундамент, на котором строится психологическая устойчивость.
       

       
Viola Maro

[27.03.2025 · реакций 99]
----------------------------------------

Эмпатия — это способность увидеть, понять и почувствовать человека. Увидеть внутреннюю силу, ощутить внутренний покой или же понять, что человек что-то скрывает от вас. 

Потому что эмпатия — это способность в моменте буквально прожить человека, считать его на уровне подсознания, на невербальном уровне. Эмпатия обходит рациональный уровень понимания; это способность понять, что скрывается за фасадом.

Это чуйка, схожая с чуйкой собак, которые могут буквально почувствовать человеческое состояние на уровне базисных эмоций — страх, радость, спокойствие, скрытые намерения. Собака не говорит на человеческом языке, но она смотрит, наблюдает и чувствует.

У нас также есть подобный уровень восприятия — эмпатическое восприятие людей. Вы с точностью можете определить: этот человек что-то скрывает, он мне лжет. Что именно он скрывает и о чем лжет, я не знаю, но ваша эмпатия чувствует странные вибрации, которые безошибочно определяет как небезопасные для вас. Интуиция зажигает красный сигнал светофора, включает стоп-сигналы; вы чувствуете, что по непонятным причинам внутри у вас сформировался блок, и начинаете анализировать человека. Ваша внутренняя система фиксирует опасность, несоответствие между тем, что человек говорит, и тем, что вы чувствуете.

Это эмпатия, эти способности можно и нужно развивать. Точно так же, вы сами транслируете определённую информацию, ваше состояние и ваш внутренний заряд определяют отношение окружающих к вам.

Если вам интересна тема эмпатии и вы хотите развивать у себя эти внутренние способности и  навыки, приглашаю вас на 3-х месячный Курс Практическая Эмпатия 2.0 начнется 8 апреля. 
Полную программу курс вы можете посмотреть здесь: 
https://violamaro.com
       

       
Viola Maro

[30.03.2025 · реакций 216]
----------------------------------------

Отношения - это всегда не просто, это экзамен. Дети, семья, отношения с партнером - это всегда испытание. Легко быть мудрым, святым, уравновешенным, целеустремленным, когда ты один.
Тебе может показаться, что ты все понял, все познал и можешь даже учить или поучать других.

Но когда появляется кто-то, с кем ты разделяешь свою жизнь, партнер, семья, дети - вот это становится настоящей лакмусовой бумажкой для твоей личности, зрелости, эго, твоей терпимости, доброты, силы, любви и т.д.
Именно отношения поднимают на поверхность скрытые тени: ревность, жадность, злость, нетерпимость и многое другое.

Именно поэтому только через зеркало отношений с другим человеком мы можем по-настоящему понять себя, себя целиком.
       

       
Viola Maro

[30.03.2025 · реакций 111]
----------------------------------------

💚 Эмпаты прячутся в жизни под эмоциональным ковром. Они прячут под этим ковром свои эмоции, свое видение, свое понимание.
Нас не учат жить с нашей повышенной чувствительностью, которая с возрастом становится эмпатией. Итог - вечное состояние жертвы в отношениях, с друзьями, с родными, в бизнесе. Мы становимся жертвами своих собственных травм, своих воспоминаний. 
Эмоции привязывают нас к прошлому, но мы не умеем развязываться и освобождаться.
Практическая эмпатия - это выход из позиции жертвы.

✅Практическая эмпатия - это трехмесячный образовательный курс, построенный на выборке самых продуктивных и гуманных психологических подходов и практик с целью 📍восстановить внутренний стержень, 📍оздоровить внутреннюю структуру личности, 📍стабилизировать самооценку человека - эмпата. 📍Предложить систему баланса в построении отношений, 📍научиться пользоваться своими внутренними системами восприятия - эмпатическими радарами, 📍установить крепкие стабильные дружеские отношения доверия и взаимопонимания с Жизнью!
📍Сформировать навык понимать и любить себя.

💚 Мне 50, я прошла путь мечтателя, друга, любимой, отшельника, путешественника, ученого, бизнесмена, 
Борца за права человека, матери, художника. Я всегда была эмпатом и в итоге стала психологом. Мой стаж в профессии больше 25 лет. Я знаю, о чем я говорю, из глубин как человека, так и профессионала.

✅ Образовательный курс Практическая Эмпатия 2.0 - это сборник наиболее эффективных подходов и практик, которые проверены как мною, так и моими клиентами.

Если вы эмпат, рано или поздно вы к этому придете. Можете идти сами - мне для этого понадобилось 20 лет, можете пойти по короткому пути и получить за 3 месяца. Поэтому, кому это интересно, - увидимся в этом году или в следующем;))
💚Виола

🔥Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 2.0
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[01.04.2025 · реакций 128]
----------------------------------------

Есть люди, которые могут быть очень счастливы, будучи несчастными. Проблема не в том, что переживать негативные состояния, депрессивные и грустные эмоции — это в принципе может быть абсолютно естественно, и с этим может сталкиваться каждый человек. Просто вопрос в том, как долго вы будете находиться в этом состоянии. Будете ли вы убиваться этим депрессивным состоянием и состоянием грусти? Есть люди, которые привыкают к этим тёмным состояниям и удобно усаживаются с позиции профессиональной жертвы.

Проблема в том, что когда вы оказываетесь в трудной ситуации, когда вам грустно или вы злитесь, какова будет ваша реакция? Вы будете стремиться выйти оттуда или же привыкнете к этому состоянию? Смиритесь с ним и сделаете его своим домом? 

Поэтому, как ни парадоксально есть люди, которые формируют свою зону комфорта в депрессивных и токсичных состояниях. Им комфортно быть несчастными.
       

       
Viola Maro

[01.04.2025 · реакций 41]
----------------------------------------

Дорогие Эмпаты💐

Уже совсем скоро начнется наш 3-х месячный путь в свою эмпатию.
Мы пройдем по наименее короткому и эффективному пути познания своей эмпатии, научимся применять ее на практике и начнем жить совершенно иначе, в удовольствие, принимая свой Дар🙏🏻

8 апреля начнется 3-х месячный курс по практической эмпатии Эмпатия 2.0💚

Этот курс по эмпатии станет последним в этом году. Следующий будет уже в 2026 году. 

Поэтому знаем, как многие желают попасть на курс и есть финансовые трудности, и предусмотрели возможность оплаты курса в рассрочку😌

Подробную программу и условия рассрочки есть на сайте: https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

А также по всем вопросам пишите: @angelinapimenova 

Увидимся на курсе, дорогие Эмпаты💚

[02.04.2025 · реакций 80]
----------------------------------------

Друзья🌸

Уже завтра, 3 апреля в 19:00 по Москве, пройдет наш третий и заключительный вебинар по эмпатии «Эмпат и Деньги»💰

Ссылка на вебинар придет в этот канал‼️

На вебинаре обсудим самые интересные темы:
- могут ли эмпаты зарабатывать много 
- как эмпату найти свое дело и свой доход 
- как совмещать материальный мир со своей эмпатией

Ждём вас завтра на вебинаре🌸

[03.04.2025 · реакций 127]
----------------------------------------

Человек, который вышел из отношений, может вернуться, когда у него или у нее начинают срабатывать определенные сенсорные воспоминания.

Существуют определенные сенсорные воспоминания, которые могут побудить человека вернуться к вам и дать ему возможность осознать, что он или она до сих пор испытывают к вам чувства, возможно, и любовь. Это те случаи, когда расставание дает возможность понять ценность отношений.

1. Ощущение, когда с вами нет необходимости всё объяснять, потому что вы понимаете друг друга без слов. Отдаляясь и, возможно, сравнивая отношения с другими, человек понимает, что есть этот глубинный уровень взаимопонимания и эмпатии.

2. Спонтанное проявление эмоций, когда вы обнимали или как-то физически поддерживали в тот момент, когда это было действительно необходимо. Когда все были слепы, а вы увидели и почувствовали.

3. Спокойное проживание молчания. Когда молчание с человеком не в тягость, когда ваш партнер может находиться с вами в молчании и ощущать себя как дома.

4. И ещё важнейшее сенсорное ощущение — запах человека. Когда ушедший понимает, что запах партнера был наиболее близким и соответствующим ему или ей. Запах человека — это его идентичность, его уникальность, и сенсорные воспоминания о запахе являются одним из самых сильных моментов осознания близости с человеком и желания сблизиться.

Эти четыре момента связаны с эмпатией, поэтому, если вы хотите укрепить отношения и внутреннюю связь с партнером, развивайте свою эмпатию!
       

       
Viola Maro

[03.04.2025 · реакций 84]
----------------------------------------

Запись Вебинара «Эмпат и Деньги - как эмпату зарабатывать оставаясь собой» 💚

Продажи на 3-х месячный курс практической эмпатии «Эмпатия 2.0» в полном разгаре🥳

Для граждан РФ https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

Для граждан других стран https://violamaro.com/practiheskaya_empatia1

ДО ЗАКРЫТИЯ ПРОДАЖ 4 дня!
       

       
Viola Maro

[05.04.2025 · реакций 95]
----------------------------------------

Добрый день дорогие мои это Виола. 

Я получила много сообщений с просьбой посоветовать книги по работе с денежными установками, где есть экзистенциальные практики работы с подсознанием и скрытыми установками направленными на достижение финансового благополучия.
📍 хочу сразу сказать это не классическая психология и не книги по финансовой грамотности - это экзистенциальные практики, которые могут вам помочь в саморазвитии. 

Финансы очень важны - это инструмент свободы и благополучия - хотите начать работать со своими ограничивающими установками и менять их на позитивные - вот и 4 📚
       

       
Viola Maro

[05.04.2025 · реакций 184]
----------------------------------------

Скрытые абьюзеры часто используют наше доверие, чтобы манипулировать и контролировать. Понимание их тактик — это первый шаг к защите себя и своих близких. Давайте рассмотрим ключевые признаки, которые помогут вам распознать такие токсичные отношения и сохранить свое эмоциональное благополучие.

Вот несколько ключевых признаков, на которые стоит обратить внимание:

1. Очарование на первый взгляд: Скрытые абьюзеры часто выглядят привлекательными и обаятельными, что помогает им избежать подозрений. Однако их харизма отличается стереотипностью. Они всегда имитируют человеческую привлекательность и чаще всего копируют какого-то конкретного персонажа. Обладая навыками эмпатии вы без труда разглядели  волка в овечьей шкуре.

2. Отказ признавать вину: Они никогда не берут на себя ответственность за свои действия, всегда находя виновных в окружении. Такие люди не привыкли извиняться и делают это в исключительно редких случаях, когда их буквально зажимают в угол.

3. Эмоциональная манипуляция: Такие люди ищут эмоционально уязвимых людей, чтобы установить контроль. Абьюзеры практически всегда тёмные эмпаты - они досконально изучают слабости и уязвимые моменты, человека которого они хотят подчинить своей власти. 

4. Пассивная агрессия: Они могут использовать тонкие намёки или сарказм, чтобы выразить недовольство, не открываясь напрямую. Абьюзеры чаще всего прячутся под маской терпимости и великодушие, они стараются не провоцировать открытый конфликт, они заставляют взрываться и агрессивно проявляться своих жертв. Для чего? Чтобы не быть виноватым

5. Контроль и изоляция: Скрытые абьюзеры стремятся изолировать своих партнёров от друзей и семьи, чтобы усилить свою власть. Для того чтобы жертва абьюзера была максимально с ним связана, боялась уйти, боялась поменять свою жизнь, для абьюзера очень важно быть единственным авторитетом в голове и в жизни жертвы.

6. Игнорирование чувств: Они часто пренебрегают эмоциями других, не считая их важными. Абьюзере высшей степени эго зависимые люди. Они всегда считают что их жизнь, их позиция, их состояние важнее и ценнее чем чье бы ты не была. Они всецело уверены в своей правоте и правильности поведения.

7. Чувство вины: Манипуляция чувством вины – один из их основных инструментов для контроля. Такие люди всегда будут напоминать вам о ваших ошибках и слабостях. Они всегда будут подсвечивать вам все события как прошлого так и настоящего с позиции вашей вины.

8. Настойчивость в критике: Скрытые абьюзеры могут заставлять жертв сомневаться в себе и своих силах. Скрытые абьюзеры всегда подтачивают и разъедают вашу самооценку критикой, обесцениванием и газлайтингом. Как бы сильный внутренний человек вы не были, если у вас со зависимость с абьюзерам, рано или поздно он/ она пробьет вашу оборону. Критика как ржавчина, разъедает медленно наверно.

9. Эксперты в лжи: Они умеют мастерски врать, чтобы скрыть свои истинные намерения. Во лжи абьюзера обыграть нельзя, они в этом виртуозы и оттачивают свои навыки ежедневно с детских лет. Выявить досконально их ложь практически невозможно,  вам понадобиться долговременные сопоставление фактов и практическую эмпатию.

10. Непредсказуемость: Их поведение может резко меняться, что создаёт атмосферу страха и неопределённости. У абьюзеров есть такая особенность внезапно проявлять агрессию, иногда их лицо внезапно может стать злым и холодным, что естественно вызывает страх и тревожность. 

Эти признаки помогут вам распознать скрытого абьюзера, после чего вам нужно действовать спокойно и мудро. В начале проработать вашу позицию жертвы, для того чтобы освободиться от зависимости внутри и не испытывать страх. После чего вы спокойно сможете принять решение что и как вам делать в дальней.
       

       
Viola Maro

[09.04.2025 · реакций 187]
----------------------------------------

Единственный ребенок растет в мире тишины. У него нет братьев и сестер, с которыми можно было бы поделиться своими переживаниями, нет никого, кто мог бы разделить груз его ожиданий. Каждое достижение кажется непропорционально значимым, а каждая ошибка — особенно тяжелой. Их хвалили за независимость, но эта независимость никогда не была выбором — она была необходимостью.

Они научились развлекать себя, решать свои проблемы и скрывать свои эмоции. Они стали своими собственными лучшими друзьями и своими худшими критиками. Выросли в доме, который одновременно казался безопасным и изолирующим.

Теперь, став взрослыми, они все еще ощущают эту тишину. Им трудно впускать людей в свою жизнь, просить о помощи, признавать, что им тяжело. Они так привыкли нести все на своих плечах, что мысль о том, чтобы опереться на кого-то, кажется им непривычной.

Но правда в том, что им не нужно справляться со всем в одиночку. Сила заключается не только в самодостаточности — она также в умении разделять свою жизнь и доверять другим.
       

       
Viola Maro

[10.04.2025 · реакций 289]
----------------------------------------

Хотите знать главный секрет, чтобы в вашу жизнь стали приходить правильные люди? 

Вы начинаете встречать правильных людей, когда внутри себя вы помирились с прошлым и находитесь в состоянии покоя относительно него. 

Когда у вас не осталось незакрытых вопросов и сожалений, когда вы больше не хотите вернуть тех, кто вас оставил, и спокойно принимаете этот факт, вы находите покой внутри себя. Это состояние вы транслируете в мир, и окружающие ощущают вашу открытость к будущему, желание и готовность строить его, а не заниматься разборками прошлого. 

Состояние покоя внутри себя и открытость будущему — это основной секрет.
       

       
Viola Maro

[15.04.2025 · реакций 224]
----------------------------------------

Не теряй себя, стремясь стать тем, кто им может понравиться больше.

Каждый человек стремится стать лучше. Почти все в какой-то момент своей жизни хотят перемен — стать продуктивнее, дисциплинированнее, «правильнее». Мы мечтаем изменить себя, свою жизнь, своё будущее. Но почему так часто эти стремления остаются всего лишь мечтами? Почему образ «лучшей версии себя» растворяется по мере приближения? Почему она остаётся такой недостижимой?

Многие тратят годы, пытаясь стать тем, кем нужно быть — более правильным, более соответствующим, более успешным, понимающим, удобным, более собранным, более приемлемым. Но в этом бесконечном процессе самокоррекции нередко забывается главный вопрос: а кто вообще сказал, что человек недостаточен таким, какой он есть?

Очень часто процесс самокоррекции превращается в процесс подстраивания и соответствия внешним лекалам. Мы начинаем форматировать и подстраивать наши проявления и со временем уменьшаемся - становимся меньшей версии себя. Мы учимся оттаивать смех, если он кажется слишком громким, подавляем чувства, если они слишком острые и прямолинейные. Мы учимся сжиматься рядом с другими, стараясь никого не задеть. Так постепенно и возникает тот, кого проще принять, но сложнее по-настоящему узнать. Даже самому себе.

Внутренний огонёк, который есть в каждом, не нуждается в том, чтобы его гасили — ему нужно понимание. Его нужно уметь принимать, защищать, и питать.  Чувствительность не является слабостью — это глубина. Мягкость — не изъян, а сила. Никто не обязан становиться другим ради чьего-то одобрения.

Человек не создан для того, чтобы прятаться за масками. Он создан для того, чтобы стать больше собой.

Не теряй настоящего себя, стремясь стать тем, кто им может понравиться больше.
       

       
Viola Maro

[23.04.2025 · реакций 47]
----------------------------------------

Друзья, прекрасная новость🤩

27 мая состоится новый мастер-класс для РОДИТЕЛЕЙ

🧩«Методичка современного родителя. Как не сломать ребенка и не сломаться самому»

Важная тема для каждого родителя, чтобы сохранить спокойствие, нервы и волосы без седины

Самая нужная и полезная информация, которую вы должны знать, чтобы перестать постоянно тревожиться, чувствовать вину, срываться, бояться быть строгим и так далее. 

Все подробности про участие и сам мастер-класс по ссылке: https://violamaro.com/spokoinyiroditel

[29.04.2025 · реакций 145]
----------------------------------------

Почему иногда человек может внезапно расплакаться без видимой причины? Почему у вас возникает ком в горле и наворачиваются слёзы, хотя вы сидите дома в удобном кресле или слушаете приятную музыку за рулём своей машины? И почему у вас внезапно может измениться настроение, даже если объективно ничто вас не ранит? 

Виной тому могут быть замороженные в психике разочарования, незалеченные раны — какая-то болезненная ситуация, которая осталась внутри вас в подвешенном состоянии. Вы её не решили, вы просто закрыли внутри, но она есть, она жива и даёт о себе знать. 

Это могут быть небольшие разочарования (в людях, в поступках, в надеждах, в любви и т.д.), с которыми у нас нет времени или желания разбираться, и мы просто оставляем их в подвешенном состоянии. И потом внезапно приходит какой-то стимул: мы слышим песню, видим сцену из фильма или сценку из реальной жизни чужих людей, и внезапно внутри нас как будто что-то щелкает, находит тёмные тучи, наше настроение меняется, глаза наполняются слезами. 

Чаще всего мы давно забываем об этих разочарованиях, оставляем их где-то на нашем жизненном пути и проезжаем дальше. «Всё, проехали!» Но периодически они дают о себе знать. Если вы не хотите стать жертвой этих нерешённых трещинок и не попасть в их эмоциональные водовороты, секрет прост: их нужно просто осознать, понять, что вас беспокоит, что разочаровало, посмотреть на это взрослым взглядом. Сказать: да, так есть, так было, с этим ничего не поделать, я на это никак не могу повлиять. 

Достаточно не прятать их внутри, вывести из тени, не бояться увидеть в свете своей сегодняшней жизни и своего сегодняшнего понимания всё то, что произошло. Вы не несёте ответственности за чужую несправедливость, предательство, ложь, психологическую некрасивость. 

Когда мы маленькие, мы терпим. Пока мы находимся в детской позиции, мы терпим — это позиция жертвы. Взрослая позиция — это когда мы видим несовершенство мира, негатив, некрасивость, но не уходим в страдания, не уходим в боль, не уходим в позицию жертвы, а выбираем жить по-другому, быть другим человеком, строить свою жизнь на других ценностях. 

Когда вы выбираете светлую сторону, нужно обязательно залечить все свои психологические и эмоциональные ранки, закрыть все скрытые травмы — маленькие и большие разочарования, которые остались в подвешенном состоянии внутри вас.
И вот здесь - психология вам в помощь! 

🧩 Дорогие мои, приглашаю вас 27 числа на уникальный мастер-класс для родителей современных детей, где мы обсудим, как воспитывать детей, чтобы они не стали жертвами современного мира, как сопровождать их в первые жизненные циклы, чтобы не сломать их, и, что ещё более важно, не сломаться самим!
       

       
Viola Maro

[02.05.2025 · реакций 136]
----------------------------------------

Курение воспринимается многими как простая зависимость от никотина, но на самом деле все гораздо глубже. Часто сигарета становится не столько объектом желания, сколько способом справиться с негативными эмоциями — усталостью, раздражением или тревогой. Это не просто привычка, а ритуал, позволяющий отдохнуть и выдохнуть на мгновение, побыть наедине с самим собой. Иногда сигарета становится опорой, когда человек находится в компании других, когда ему тревожно, неловко или скучно; сигарета становится правом на неучастие в процессе. Она выступает «придуманным другом», который всегда под рукой.

Для многих курение — это возможность остановиться, найти тишину и позволить себе сделать паузу. Настоящая зависимость заключается не в табаке, а в потребности взять паузу - в доступном способе расслабиться. Мы живем в мире, где пауза без причины считается ленью, и курение кажется оправданным перерывом.

Поэтому человек привязывается не к сигарете, а к состоянию, которое она приносит. Чтобы избавиться от курения, нужно не только отказаться от него, но и найти новый способ получить искомое состояние — без чувства вины и без табака. Для каждого это индивидуально — спросите себя, какое состояние вы получаете вместе с сигаретой?
Важно помнить, что вам нужно не дым, а пространство для себя.
       

       
Viola Maro

[03.05.2025 · реакций 145]
----------------------------------------

4 признака того, что у вас просела самооценка или снизился психологический иммунитет, и нужно срочно позаботиться о себе. Обратите внимание на себя, так как у вас формируется негативный образ себя.

1. Вы нуждаетесь в одобрении, похвале и в том, чтобы кто-то другой дал вам позитивное зеркало, только так вы видите себя в позитивном свете. Без подтверждения извне вы не уверены в себе и в своих результатах. Это приводит к тому, что вы слишком много внимания и значения уделяете чужому мнению, стремитесь подстраиваться, а порой и угождать. Таким образом, вы хотите получить уверенность в себе, но добиваетесь противоположного результата.

2. У вас начинает проявляться само саботаж. На словах вы хотите достичь большего, ставите перед собой большие цели, хотите реализовать что-то важное в жизни, но на самом деле делаете все, чтобы остаться на месте. Неуверенность в себе связывает вас по рукам и ногам, так как страх поражения выше, чем желание победить. Если вы видите, что при всем вашем желании хронически отсутствуют результаты, значит, внутри вы саботируете себя страхом.

3. Третий явный показатель — когда человек начинает говорить фразу, затем сам себя останавливает и говорит: «Да нет, ничего». Это происходит, когда человек постоянно оправдывается или извиняется. Это страх проявиться и стать видимым, так как за этим может последовать критика или непринятие окружающих. Человек постоянно себя останавливает, ограничивает, и со временем у него создается впечатление, что он маленький, что у него мало смысла и значения, что он занимает маленькое место в этом мире. Он маленький и неважный для других, а следовательно, и для себя.

4. Социальная изоляция. Такие люди со временем начинают избегать не только общественных мероприятий и встреч с друзьями, но и стараются оставаться на обочине, не выходят в центр комнаты, избегают быть центром обсуждения или событий. Со временем они начинают чувствовать себя буквально тенью и уходят в одиночество, но это одиночество — не выбор, а побег.

Если вы заметили у себя подобные признаки, не запускайте ситуацию, займитесь собой, и здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[04.05.2025 · реакций 203]
----------------------------------------

Говорят, если положить лягушку в кипяток, она тут же выпрыгнет. Но если поместить её в тёплую воду и медленно поднять огонь, она не заметит, пока не станет слишком поздно.

Вот что бывает, когда слишком долго остаёшься не в том месте. Человек привыкает и уживается с тем местом, которое его медленно убивает. Мы привыкаем к самому минимуму, мы говорим себе: "Все в порядке", мы убеждаем себя: "Может быть, и хуже". Мы терпим, приспосабливаемся, сжимаемся, мимикрируем.

Мы теряем время, которое нам никогда не вернётся.

Зоны комфорта превращаются в клетки, дверцы которых медленно и постепенно захлопываются, и вы этого не заметите.

Не позволяйте годам проходить, пока вы сидите и кипите, называя это "нормальным".

Только выйдя из такой ситуации медленного кипения, вы понимаете, что значит дышать легко и жить спокойно.
       

       
Viola Maro

[06.05.2025 · реакций 92]
----------------------------------------

Если в детстве вы пережили травмирующий опыт, если у вас остались негативно заряженные эмоциональные воспоминания относительно близких друзей или каких-то ситуаций, поймите: бесполезно разбираться с реальными людьми. Бесполезно разговаривать с реальными виновниками, прощать родителей, искать обидчиков, писать письма. Это бесполезно. 

У вас проблемы с вашим внутренним ребёнком, которого обидели, из-за которого тогда никто не встал. Но этого тогда уже не существует; вся проблема у вас в голове. Вы должны стать себе самым любящим, самим быть терпеливым и понимающим родителем, другом, взрослым, кем-то близким. Поймите: эмоции болят у вас, они у них, и только вы можете себя вылечить. 

🧩 Если вы хотите научиться стать мудрым родителем самому себе и, возможно, вашим детям, вам может быть полезен мастер-класс «Методичка для современного родителя: как не бояться сломать своих детей и не сломаться самим».
https://violamaro.com/spokoinyiroditel
       

       
Viola Maro

[06.05.2025 · реакций 134]
----------------------------------------

Как простить человека, как простить себя, как простить и отпустить, и почему это так сложно и у многих не получается? 

Если у вас с прощением не получается, возможно, вы заходите не с той стороны: вначале научитесь просто принимать человека, принимать себя, если не можете простить себя. 
Принимать — не обвиняя, не пытаясь слепить из себя или из другого какую-то нужную вам версию. 
Если вы прекратите обвинять человека, если вы отпустите претензии, прощение как таковое будет естественным состоянием. Когда вы ничего не требуете, вы тогда ничего не ждёте. 

Смотрите на этот процесс с другой стороны, спросите себя, в чем я обвиняю, за какие претензии я держусь — вот именно этот узел и нужно развязать.
       

       
Viola Maro

[07.05.2025 · реакций 198]
----------------------------------------

Почему так часто влюблённость которую мы чувствую в начале отношений, трансформируется в разочарование а не в более глубокое чувство а именно любовь?
В самом начале мы не столько видим реального человека, сколько дорисовываем его образ в своей голове — подстраиваем под свои желания, надежды и прошлый опыт. По сути, мы влюбляемся не в самого партнёра, а в то, каким нам хочется его видеть.

Когда мы влюблены, мозг включает своего рода «фильтры»: мы замечаем только то, что нас радует, и не хотим видеть то, что может испугать или разочаровать. Это помогает почувствовать близость быстро, но мешает увидеть реального человека со всеми его слабостями, страхами и особенностями.

Но проходит время — и этот идеализированный образ начинает разрушаться. И вот тут возникает ключевой момент: вы впервые сталкиваетесь с тем, кто рядом с вами на самом деле. С его сложностями, реакциями, уязвимыми местами. И тут у каждого из нас появляется выбор: либо уйти, потому что человек не такой, как вы себе представляли, либо остаться — не из-за иллюзий, а потому что вы его по-настоящему увидели и приняли.

Зрелые отношения начинаются не тогда, когда «всё идеально», а когда вы перестаёте ждать, что партнёр будет соответствовать вашему внутреннему сценарию. Настоящая любовь — это не про химическую дофоминовую влюблённость, а про осознанное «я рядом с тобой, потому что знаю, кто ты, и выбираю быть».

Пока в вашей голове живёт картинка «идеального» человека, вы не сможете построить настоящую близость. Она начинается тогда, когда вы позволяете себе разочароваться — и остаться не вопреки, а благодаря этому.
       

       
Viola Maro

[15.05.2025 · реакций 293]
----------------------------------------

Если хотите сделать кому-то по-настоящему больно — исчезните, испаритесь из жизни этого человека без объяснений. Это самая болезненная и долгоиграющая боль, потому что у человека остаются вопросы, отдельная часть его мозга будет постоянно напрягаться и задавать вопросы: почему так случилось, кто виноват. Это будет состояние постоянного незакрытого цикла, и оно очень болезненно. Человек будет постоянно пытаться закрыть этот цикл, но не сможет. Не сможет, потому что у него или у неё нет информации.

Подвешенные вопросы, неразрешённые вопросы, на которые невозможно дать себе ответ, — это наиболее драматический исход ситуации, это самая долгая пытка для нашего мозга. Почему? Потому что неуверенность в том, что произошло, состояние неясности относительно ситуации поглощает огромное количество энергии. 

Если так поступили с вами, оставьте это занятие, не стойте у закрытой двери с вопросами, почему её закрыли перед вашим носом без объяснений. Будьте умнее, разворачивайтесь, уходите и продолжайте жить своей жизнью.
       

       
Viola Maro

[20.05.2025 · реакций 139]
----------------------------------------

Если ваш партнёр постоянно спрашивает: все ли у тебя в порядке? не злишься ли ты на неё или на него,  то то, что он/она делает, называется эмоциональным мониторингом. 
Это может быть следствием того, что человек провёл долгое время в нестабильной, а иногда и агрессивной среде. 
Не нужно злиться, и постарайся не раздражаться, если человек спрашивает тебя в сотый или тысячный раз. Постарайся его/её успокоить и дать нужные искомые ответы, даже пару слов. 
Это спокойствие, которое вы предоставляете, со временем поможет им выздороветь и избавиться от привычки постоянно задавать все эти вопросы. Потому что он/она поймут, что с вами не нужно постоянно жить в страхе. Не нужно бояться. 
А вот злиться и раздражаясь, вы получите противоположный эффект, и это будет будоражить и питать в нём призраки прошлого.
       

       
Viola Maro

[20.05.2025 · реакций 214]
----------------------------------------

У людей с повышенной чувствительностью есть одна особенность: периодически им буквально жизненно необходимо сбежать от суеты и шума туда, где они могут восстановить свой внутренний покой. Им нужно побыть на природе среди озёр, лесов и морей. Они как будто подключаются к миру и подзаряжаются от этой энергии природной тишины.

Для них очень важно настроиться на волну чистоты, тишины и природного покоя. Именно здесь они черпают тот ресурс, который позволяет им с такой ясностью видеть фальшь, наносное, видеть маски на лицах людей. Это их качество, их способность часто заставляет их грустить и молчать, так как то, что они видят, к сожалению, порой может разочаровывать.

Им нужно научиться смотреть вдаль и в глубь, сквозь маски и шелуху, иначе они могут со временем замкнуться в себе, у них могут развиться различные формы депрессии и асоциальности.
       

       
Viola Maro

[23.05.2025 · реакций 221]
----------------------------------------

Вот поверьте мне, все те, кто бросил вас на полпути, кто именно «безжалостно» оставил и исчез из вашей жизни, рано или поздно появятся и будут заглядывать в ваши окна. 

И знаете, когда это будет происходить? 
Когда они наконец поймут, что в глубине души любят вас и были не правы в своём выборе? 
Нет, конечно!

Когда они увидят, что вы наконец восстаете из пепла, когда они почувствуют, что вы наконец закрываете старые тетради. 
А знаете почему это происходит ? 
Потому что для таких людей самой неприятной и больничной вещью является осознание, что их забывают, что за них больше не держатся как за единственную соломинку в жизни. 

Для них невыносимо осознать, что они перестали быть единственной ценностью для тех, кого они так долго обесценивали.
       

       
Viola Maro

[23.05.2025 · реакций 223]
----------------------------------------

Знаете, почему люди вдруг начинают вас не уважать, игнорировать или пользоваться вашими слабостями? Это не случайно.

Когда вы сами внутри себя сомневаетесь в своей ценности, стыдитесь чего-то или ощущаете, что "с вами что-то не так" — это видно. Даже если вы ни слова не говорите. Это слышно в голосе, видно в осанке, в том, как вы реагируете и как строите границы.

Психика других людей бессознательно улавливает это и… начинает подстраиваться. Всё просто: вы транслируете, что вы не важны — и вам это возвращают.

Отношения — это зеркало. Хотите по-настоящему изменить то, как с вами общаются? Начните с себя. Не с внешнего имиджа. А с внутреннего диалога. С уважения к себе — спокойного, глубокого, без необходимости что-то доказывать.

Вы не можете ожидать от мира того, чего не даёте себе сами. Хотите других реакций — измените своё внутреннее состояние. 
Это не магия. Это психология.
       

       
Viola Maro

[24.05.2025 · реакций 150]
----------------------------------------

Знаете, мозг устроен так, что он всё время ищет подтверждение тому, во что уже верит. Особенно если это что-то болезненное. Если внутри есть сомнение в своей ценности — даже самая мелкая неудача ощущается как: "Вот, видите? Я и правда не справляюсь. Я не такой, каким должен быть."

И тогда начинает расти страх. Страх действовать, страх ошибаться. Ошибки больше не кажутся опытом — они превращаются в угрозу. Не внешнюю, а личную.

Вы боитесь не ошибки. Вы боитесь, что она подтвердит ваши глубинные страхи о себе. Что она скажет вам: "Вы недостаточно хороши." И в этот момент вы не просто ошиблись. Вы будто становитесь этой ошибкой.

Но это не правда. Ваша ценность — не в успехах и не в идеальности. Вы не обязаны быть безупречными, чтобы быть достойными. 

Попробуйте не бороться с собой, а услышать себя. Возможно, внутри говорит не слабость, а та часть вас, которая очень боится быть отвергнутой. 

И она не враг. Она хочет быть услышанной и понятой. И если вы смотрите это видео, если вам откликаются подобные темы психологии, знайте вы на правильном пути. Просто не останавливайтесь ,продолжайте!
       

       
Viola Maro

[25.05.2025 · реакций 176]
----------------------------------------

Что движет психологическими агрессорами? Почему кто-то выбирает нападать, а не договариваться? Давайте разберёмся, что стоит за психологической агрессией и почему она часто оказывается криком о помощи, замаскированным под силу.

1: Что хочет агрессор на самом деле
Агрессор редко действует просто так. За агрессией почти всегда стоит внутренняя боль. Это может быть страх, стыд, чувство бессилия. Агрессия — это не про силу. Это про попытку справиться с собой за счёт другого человека.
Каждый абьюзер, манипулятор, хейтер, каждый человек, который нападает, на самом деле хочет решить свои внутренние проблемы. Но делает это через внешний конфликт. Через контроль, унижение, критику.

2: Три типа людей, склонных к агрессии
Первый тип — люди с травмой насилия.
Они сами в прошлом были жертвами: физического, эмоционального или психологического насилия. Им знакомы страх и унижение, и чтобы не чувствовать это снова — они становятся теми, кто нападает первым.
Второй тип — глубоко неудовлетворённые жизнью.
Когда человек не чувствует себя реализованным, любимым, важным — он может бессознательно искать кого-то, кого можно унизить. Это создаёт иллюзию контроля и превосходства. На самом деле — это попытка компенсировать внутреннюю пустоту.
Третий тип — завистливые и подавленные.
Это те, кто хотел бы быть свободнее, смелее, ярче. Но внутренние страхи, низкая самооценка, зависимость от мнения окружающих сковывают. Тогда они начинают ненавидеть и «травить» тех, кто живёт более свободно. Агрессия здесь — способ проекции. "Если я не могу, ты тоже не должен".
3: что с этим делать и как себя вести ?
Осознание этих механизмов не значит, что агрессию нужно терпеть. Но это помогает не принимать её на свой счёт. Не ранить себя там, где на самом деле дело не в вас.
Если вы — мишень, помните: агрессор не борется с вами. Он борется с собой. Просто выбрал вас, потому что в вас есть что-то живое, цельное, то, чего ему самому не хватает.

Агрессия — это не сила. Это боль, с которой человек не справляется иначе. Чем раньше мы начнём это понимать, тем сильнее станет наше внутреннее «нет» — спокойное, ясное и здоровое.
       

       
Viola Maro

[26.05.2025 · реакций 154]
----------------------------------------

Если вы ощущаете неуверенность — в себе как в человеке, в своих профессиональных качествах, в своих способностях, целях или желаниях — скорее всего, вы сталкиваетесь с проявлением неустойчивой самооценки.
Прежде чем углубляться в проработку травм, копаться в комплексах или «прокачивать» свою психику, задайте себе один важный вопрос: на чём вообще стоит ваша самооценка?
Если она построена на отражениях — на том, что о вас думают другие, как вас оценивают, насколько вами восхищаются или одобряют — она будет оставаться уязвимой и подверженной колебаниям. Потому что внешний взгляд изменчив. И вы всё время будете зависеть от чужих зеркал, теряя ощущение собственной опоры.
Ключ к зрелой, устойчивой самооценке — в том, чтобы начать опираться на себя.
На своё мнение, свои ценности, свою глубину.
Не обесценивая других — но не делая их центром своего мира.
Не в контрасте с чужим взглядом — а в согласии с собой.
Когда вы ставите себя в центр собственной жизни — не эгоистично, а осознанно — многое начинает становиться на свои места.
Уходит постоянная тревога, отпадает необходимость доказывать, оправдывать, быть «достаточно хорошим».
Появляется внутренняя устойчивость.
А вместе с ней — ясность, спокойствие и новая сила.
       

       
Viola Maro

[26.05.2025 · реакций 207]
----------------------------------------

Многие женщины хотят зрелого, надёжного мужчину…  
Но не замечают, как подсознательно отвергают заботу и добрая к себе отношения— просто потому что внутри становится неловко.  
Как будто добро нужно обязательно «отработать».  
Как будто быть любимой просто так — нельзя.  

Когда женщина не может принять добро от мужчины без чувства вины —  она неосознанно притягивает тех, рядом с кем снова нужно страдать, заслуживать, бороться.  
Почему?  Потому что боль знакома - это знакомое чувство.  
А принятие — пугает.  

Если вы хотите выйти из круга токсичных отношений,  
начните с простого, но самого трудного:  научитесь принимать заботу — не стесняясь, не сжимаясь, не торопясь быть «удобной» в ответ.  

Вы не слабая, когда принимаете.  
Вы не эгоистка, когда позволяете себе отдыхать рядом с мужчиной.  
Иногда именно способность и мудрость принимать — и есть зрелость. Зрелость с женским лицом.
       

       
Viola Maro

[27.05.2025 · реакций 133]
----------------------------------------

Есть три состояния, которые почти всегда сопровождают сердечные раны и эмоциональное страдание.
Их можно назвать«святой троицей» боли: пустота, одиночество и отстранённость.
Они похожи, но каждый несёт свою ноту внутреннего разрыва.
Это состояния не просто фоновые — они становятся частью восприятия, проникают в мышление, подчиняют себе волю.
Они могут быть столь насыщенными и плотными, что заполняют собой всё внутреннее пространство — не оставляя места для ясности, покоя и свободы выбора.
Именно эти состояния часто лежат в основе тех решений, которые мы не можем принять:
Уйти или остаться?
Завершить связь или снова терпеть, приспосабливаться, страдать?
Слушать себя — или удерживать контакт любой ценой, лишь бы не быть одному…
Страх потерять «этого» человека, страх оказаться без него или без неё — иногда оказывается сильнее реальности. Он перекрывает голос наших подлинных потребностей. Мы уже не слышим себя. Только этот страх:
если я отпущу — меня накроет пустота.
Чтобы начать распутывать этот клубок, важно задать себе, на первый взгляд, простой вопрос:
Что именно всплывает внутри, когда вы просто допускаете мысль — отпустить этого человека?
Какие образы приходят? Какие страхи, убеждения, воспоминания? Что вы на самом деле боитесь потерять?
Путь к внутренней свободе начинается с того, чтобы не отворачиваться от этого страха, а смотреть ему в глаза.
Потому что именно в том, чего мы боимся больше всего — часто и скрывается ключ к нашей эмоциональной свободе и  зрелости.
       

       
Viola Maro

[27.05.2025 · реакций 156]
----------------------------------------

Мы часто думаем, что движемся к будущему.
К целям. К мечтам. К успеху.
Но если присмотреться глубже — мы движемся не вперёд, а назад.
Не к светлому будущему, а от боли прошлого.
Мы не столько строим жизнь, сколько стараемся залечить старые раны.
Заработать — чтобы не чувствовать небезопасность.
Добиться признания — чтобы закрыть детскую нехватку любви.
Контролировать — чтобы больше никогда не быть беспомощным.
Многие поступки — это не выбор «куда я хочу».
Это бессознательный отклик на то, что до сих пор болит.
Именно поэтому часто всё складывается «вроде правильно»,
но внутри — пусто.
Ты достигаешь целей,
но не чувствуешь удовлетворения.
Ты в отношениях,
но не чувствуешь близости.
Потому что всё это было построено не из свободы,
а из дефицита.
По-настоящему осознанная жизнь начинается не с новых целей,
а с честного взгляда внутрь:
что именно я всё ещё пытаюсь компенсировать?
Какая боль движет мной, когда кажется, что это — просто выбор?
Когда ты начинаешь видеть свои мотивы ясно —
появляется возможность действовать не из страха,
а из целостности.
Вы перестаете быть марионеткой вашей боли и ваши раны перестают быть режиссёром вашей жизни.
       

       
Viola Maro

[29.05.2025 · реакций 171]
----------------------------------------

🔹Почему вы чувствуете себя виноватым, когда просто хотите отстоять границы?  
🔹Почему внутри сжимается, когда вам бросают пассивно-агрессивную фразу — и вы молчите?  
Потому что с детства нас учили быть «удобными» — а не свободными.  
Соглашаться — вместо того, чтобы спокойно не согласиться.  
Улыбаться — вместо того, чтобы поставить точку.  
Оправдываться — вместо того, чтобы остаться в тишине.  

Но не учили — понимать и беречь себя.  
Сегодня я покажу вам несколько простых, спокойных фраз, которые помогут вам не ввязываться в манипуляции, не терять опору в себе и научиться отвечать — не конфликтом, а зрелостью.  

🔹 1. «Я понимаю, о чём вы говорите. Но я с этим не согласен(а).»  
Спокойная и вежливая фраза, которая помогает сохранить границы, не входя в спор. Вы признаёте точку зрения другого, не обесценивая её, но и не отказываясь от своей. Это зрелая позиция: я могу вас слышать — но при этом остаюсь в контакте с собой.  

🔹 2. «Мне важно своё мнение. Одобрение — приятный бонус, но не необходимость.»  
Иногда люди ждут, что вы будете подстраиваться, чтобы заслужить их симпатию. Но когда вы в опоре на себя, вы не зависите от чужой оценки. Вы не отрицаете её важность, но не делаете её основой своих решений.  

🔹 3. «У каждого есть право на своё мнение. Но я не обязан(а) это обсуждать.»  
Некоторые люди «влезают» под предлогом «свободы слова», но забывают, что ваши границы — тоже свобода. Эта фраза помогает мягко, но чётко отделить чужое мнение от вашего личного пространства.  

🔹 4. «Я не вижу смысла продолжать. У меня всё сказано.»  
Иногда разговор превращается в бесконечный круг, особенно если собеседник хочет «зацепить». Вместо того чтобы втягиваться — можно просто завершить диалог с достоинством. Это не холод — это внутренняя зрелость.  

🔹 5. «Хорошо.»  
Обычное слово. Но произнесённое без раздражения, без объяснений, без вовлечения — оно показывает: вы не входите в игру. Вы слышали, поняли, но не даёте эмоций, которыми вас хотят вовлечь.  

Это не про жёсткость.  
Не про холод или закрытость.  
Это про умение быть в уважительном контакте с собой — даже если кто-то рядом хочет «подвинуть» вас за счёт слов, давления или эмоций. Когда ваши границы ясны — не нужно кричать, спорить или доказывать. Достаточно просто быть внутри себя устойчивым. И тогда вы не боретесь за место в чужом пространстве — а просто спокойно остаетесь в своём.
       

       
Viola Maro

[29.05.2025 · реакций 138]
----------------------------------------

Если вы — человек, который боится проявлять и показывать свои внутренние слабости, внутреннюю хрупкость, — со временем вы становитесь человеком, который держит всё внутри себя.
Но, помимо всего прочего, вы станете человеком, который хорошо понимает других. Поэтому люди будут к вам тянуться, будут с вами делиться своими проблемами, сложностями. Почему? Потому что вы их не только понимаете, но вы можете выдержать их боль.

Но такой процесс не бесконечный.
Рано или поздно наступает накопительный эффект, и скрываемые вами слабые, уязвимые моменты вашей личности начнут проявляться.

Когда это произойдёт?
Когда вам будет уже очень тяжело — всё держать внутри и заботиться только о других, но не о себе.

И наступает момент, когда вы взрываетесь: эмоционально, проявляете себя неадекватно, выходите из себя.
И ваше окружение — все люди, которые считали вас сильным, которым вы казались эталоном, — пугаются. Они смотрят на вас круглыми глазами:
«Что произошло? Что случилось?»
Потому что эти люди привыкли видеть в вас сильного человека, которым они восхищались. Таких слабостей они не ожидали.

Возникает недопонимание.
Вы даже можете потерять кого-то из вашего окружения.

Если вы узнали себя, свои проявления — что делать?

Нужно научиться проживать свои эмоции.
Прежде всего — от себя, не прятать свою эмоциональную хрупкость или уязвимость.
Нужно научиться говорить о своих потребностях своевременно, а не тогда, когда вы дошли до точки кипения, когда свои потребности можете только прокричать.

Чтобы это сделать, вам нужно научиться спрашивать и проговаривать то в чем вы нужаетесь. 
Именно "научиться" — потому что люди, которые боятся проявить свои уязвимые и хрупкие моменты, сталкиваются со сложностью: сформулировать свой запрос, произнести вслух, определить свою потребносто, спросить, проговорить,  словесно выразить то, в чем они отчаянно нуждаются. 

Не ждите пока окружающие догадаются,  на это может уйти вся жизнь, а окружающие могут так и не догадаться в чем вы по-настоящему нуждались. 
Научитесь выражать проявлять быть видимым!
       

       
Viola Maro

[30.05.2025 · реакций 174]
----------------------------------------

Психопаты — это монстры под прикрытием.
Это психологические хищники, бытовые маньяки, которых вы никогда не распознаете в толпе и даже среди своего окружения.
Настоящий психопат — это человек, который улыбается вам, пока обдумывает, как вас использовать.

Конечно, можно научиться распознавать таких людей, но для этого нужно уметь доверять себе и своим чувствам, а не слепо верить глазам и ушам.

Психопатов можно выявить по некоторым признакам. Они могут вести себя потребительски, по-хамски или просто «неправильно».
Один из главных признаков — они никогда не чувствуют вины. Они не ощущают и не понимают, что создали какой-то дисбаланс, что своим поведением или словами ранили кого-то или нарушили чьи-то границы.

Они не сожалеют. Не сочувствуют. Они просто идут дальше, оставляя за собой разрушенные отношения, искалеченные судьбы и изломанные жизни.

Есть одна вещь, которая для них невероятно важна — это контроль.
Они тщательно контролируют себя, своё поведение, свои проявления. Это люди, которые носят маску, очень скрупулёзно стараются ей соответствовать, не противоречить её образу.
Но если вы будете внимательны и наблюдательны, то сможете заметить, как иногда эта маска сползает — бывают моменты, когда заметно несоответствие.
Но помните: психопаты стремятся контролировать всё.

Они стараются собрать как можно больше информации о людях, но не обладают живой эмоциональной эмпатией.
Они наблюдают за людьми, виртуозно собирают данные о ваших слабостях, страхах и желаниях. Их фокус внимания заточен на анализ вашей личности и поведения с одной целью — знать больше, чтобы использовать это против вас.
Но помните: они видят только внешние детали. Это больше похоже на работу детектива, а не на проявление эмпатии.

Психопаты не азартны, потому что эмоционально не вовлекаются. Они не злятся, если что-то не получается или происходит провал.
Они спокойно останавливаются, делают выводы, перегруппировываются, меняют тактику — и возвращаются с улыбкой на лице.
Они продолжают действовать, как роботы. Если сталкиваются с препятствием, они просто подождут и попробуют зайти с другой стороны.

Не испытывайте иллюзий по поводу таких людей.
Никогда не пытайтесь что-то объяснять им на эмоциях или открывать душу — они всегда используют такие моменты, чтобы ударить прямо в сердце.

Когда у вас появляется иллюзия, что вы контролируете ситуацию, что вы поняли человека, когда вы начинаете его (или её) недооценивать — знайте: за вами наблюдают и ждут удобного момента, чтобы причинить боль.

Если вы столкнулись с психопатом (а выраженность черт может быть разной), не играйте с ним в эмоциональные игры. Вы всегда проиграете.

Помните: такие понятия, как любовь, дружба, близость — для них просто пустые слова.
Они умеют хорошо имитировать чувства, но ничего не чувствуют. Эти понятия — лишь инструменты манипуляции: чтобы запутать, вызвать доверие, подчинить или получить желаемое.
Психопаты никогда не привязываются к людям.

Внешне они могут выглядеть спокойными и уверенными в себе, но эта «сила» — результат тотального самоконтроля, арсенала масок, сложных стратегий манипуляции и постоянного наблюдения за людьми с целью пополнения знаний о своих жертвах.
Психопат никогда не покажет вам свою слабость и не будет с вами искренен и честен.
Он или она будет смотреть вам в глаза так уверенно, что вы начнёте сомневаться в себе и своих чувствах.

Единственное, что может безошибочно распознать психопата — это ваша интуиция и практическая эмпатия.
На уровне эмпатического восприятия психопаты ощущаются как холодные хищники: от них исходит холод, и вы начинаете испытывать необъяснимый, ледяной страх.

Необходимо научиться доверять себе и своим чувствам.
Эмпатия — это великая способность, данная нам природой.
Очень важно научиться чувствовать её и практиковать.

И вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[30.05.2025 · реакций 257]
----------------------------------------

Не нужно фокусироваться на неправильных для вас людях.  
Нужно взять себе за правило: вас не приглашают — не нужно идти; вам что-то не говорят — не надо спрашивать; вас приглашают с явным опозданием — отказывайтесь.  
Только так можно прекратить бегать и постоянно догонять тех людей, которые вас не хотят. Хватит!  
Можно прекратить догонять тех, кто уходит. Хватит постоянно двигать горы ради тех, кто вам вообще ничего не показывает и не проявляет интерес.  
Не нужно пытаться втиснуться в жизнь человека, если там просто нет для вас места. Зачем биться в дверь человека, пытаться её выломать, тратить на это огромные силы? Человек же вас не ждёт, не хочет и не ценит.  
Если человек не видит в вас никакой ценности, зачем?  

И помните: пока вы тратите своё время и силы, где-то там за углом есть другой человек, такой же, как вы, с которым у вас есть совместимость, и он или она сейчас ищут своего человека, свою вторую половину, пока вы тратите свою жизнь на то, чтобы вломиться в чужую дверь.
       

       
Viola Maro

[31.05.2025 · реакций 199]
----------------------------------------

Если люди не смогут вас контролировать (мы говорим о тех, кто в этом нуждается: манипуляторы, абьюзеры, токсичные персонажи), тогда они попытаются контролировать то, как другие люди видят вас. То есть они будут сплетничать, будут на вас наговаривать, распространять ложь для того, чтобы сформировать негативное отношение к вам.
Когда вы видите, что формируются подобные негативные круги на воде, к сожалению, вы ничего не можете с этим сделать. Вы не должны вступать в борьбу с этой негативной диффузией. Нужно сосредоточиться на себе и на позитивном векторе своего движения.
Более того, если вы хотите снять эту негативную пелену, которую формируют манипуляторы, вам нужно за их спиной говорить о них позитивно. Когда вы позитивно или хотя бы нейтрально-позитивно отзываетесь о человеке, который говорит о вас плохо, вы ломаете его игру и заставляете людей задуматься и в итоге встать на вашу сторону.
Чтобы победить токсичность, ни в коем случае нельзя становиться самим токсичными – темноту можно уничтожить только светом!
Поэтому помните: сколько бы о вас ни распространялось тёмного мнения, вам всего лишь нужно зажигать свет – и помните, людям всегда будет комфортнее со светом 💫
       

       
Viola Maro

[31.05.2025 · реакций 153]
----------------------------------------

Как ежедневно по капельке укреплять свои отношения с партнёром? 
Хотя бы раз в день попытайтесь разделить друг с другом ваши заботы, даже те, которые вы можете решить сами. Самые простые и самые банальные. Например: "Сделай мне кофе, пожалуйста", "Открой мне крышку", "Помоги мне выбрать что-то (фильм, йогурт, какую-то другую мелочь)".
Это очень важный момент включённости в отношения, это мелочи, которые подтверждают, что ты мне нужен или нужна. То есть ты не просто есть как данность, ты мне важен, ты мне нужен. 
Конечно, многое вы можете сделать сами, но если вы не хотите, чтобы со временем вы перестали быть нужны друг другу, чтобы вы не стали постепенно отдаляться друг от друга, сознательно поддерживайте ежедневно, даже в мелочах, эту связь, разделяя жизнь даже в мелочах.
       

       
Viola Maro

[02.06.2025 · реакций 110]
----------------------------------------

Если вы делаете в своей жизни огромное количество дел, даже очень полезных, но при этом выгораете, вам хронически не хватает сил и смыслов —
проверьте, есть ли у вас объединяющая цель, которая связывает все ваши телодвижения в пространстве и движения по жизни.
Наличие объединяющего вектора движения, объединяющей цели не только облегчит весь объём ваших действий, позволит избежать стресса,
но и предоставит дополнительные ресурсы.
Дела и действия, которые не присоединены к цели, истощают и загоняют вас в состояние стресса.
То есть вы должны понимать, куда вы идёте. Вы должны внутри себя видеть эту точку, эту цель, этот адрес.
И, конечно же, она должна вам нравиться.
       

       
Viola Maro

[02.06.2025 · реакций 180]
----------------------------------------

Безусловная любовь — это не про то, что человек принимает вас в любом состоянии: когда вы деградируете, кричите, ведёте себя странно или даже неадекватно. Потому что, если вам кажется, что вас любят и принимают даже в вашей худшей версии, — это, скорее, признак безразличия. Если вас воспринимают в худшем варианте, у вас просто может не быть стимула развиваться.
Настоящая любовь стимулирует вас становиться лучше — не застревать в своих худших проявлениях, а, наоборот, развиваться: внутренне, физически, социально, стремиться к своей лучшей версии.
То есть наличие по-настоящему любящего вас человека рядом, даже если он (или она) принимает вас в разных состояниях, — это прежде всего о том, что вам с этим человеком хочется быть лучше.
       

       
Viola Maro

[03.06.2025 · реакций 271]
----------------------------------------

Если кто-то ведет с вами отвратительно, по хамски, вы постоянно себя сдерживаете, подстраиваетесь, на вас давят, вам разбивают сердце.
Вам могут сказать: "Зачем терпеть? Достаточно просто уйти, заблокировать этого человека и все будет замечательно". Нет, не будет. Нужно сделать самую главную вещь: необходимо разорвать связи с той версией себя, которая позволяет всем этим людям так себя вести.

Потому что вы сами в отношениях с такими людьми, начиная с первых дней, даете им свою собственную инструкцию по использованию, и они относятся к вам соответственно. Недостаточно просто порвать одну инструкцию — вы дадите другому точно такую же. Пока вы будете допускать определенное поведение, люди будут вести себя соответственно.

До тех пор, пока ваша инструкция не изменится, вам постоянно будут встречаться одни и те же люди, только в разных вариациях. Пока вы сами не изменитесь, не выучите эти неприятные уроки и не перепишите свою методичку — вашу инструкцию по тому, как вы разрешаете выстраивать отношения с вами.
       

       
Viola Maro

[09.06.2025 · реакций 161]
----------------------------------------

Если ваш партнёр говорит вам следующие три фразы — не верьте, не включайтесь и укрепляйте личные границы:

1. Ты сам/сама меня до этого довела. Таким образом, на вас сбрасывается ответственность за какие-то поступки, агрессивные проявления, предательства, манипуляцию молчанием. Ни в коем случае не принимайте на себя навязываемую вам цепочку событий.

2. Это ты во всём виноват/виновата. Эта фраза может бросаться вам постоянно по поводу и без. Она постепенно будет вас отравлять, подавлять вашу волю, способность здраво рассуждать и ясно видеть происходящее. Со временем вы станете виноватой буквально во всём: в изменах, в чужих неудачах, чужой нечестности, неуважительном к вам отношении и т.д. Ни в коем случае не включайтесь на фразы «ты виноват», не впускайте вину в себя. Таким образом, вы не только сохраните свою психику, но и дадите нужный «обратный удар» — эта токсичная информация бумерангом вернётся обратно манипулятору.

3. Все фразы из серии: «тебе показалось», «этого не было», «не выдумывай», «что за бред». Эти фразы будут провоцировать вас запустить процесс доказательств и объяснений, которые исчерпают вас эмоционально и выставят вас в невыгодном свете, как человека, который не умеет управлять своими эмоциями, проявляет себя неадекватно, истерично или агрессивно. Когда человек отказывается от правды или перекручивает её — главное: не реагируйте, закройте железный занавес своих личных границ, эмоционально не включайтесь и постарайтесь по максимуму включить внутреннего наблюдателя. Возможно, вас ведут по какой-то манипуляционной воронке. Не поддаваясь на провокации и эмоционально не включаясь, вы сможете распознать манипуляторную игру еще на подступах и остаться при своём. 
А это уже очень и очень много !
       

       
Viola Maro

[09.06.2025 · реакций 220]
----------------------------------------

Как избежать преждевременного старения? Для того чтобы жить дольше и оставаться вечно молодым, необходимо заниматься тем, чем вам нравится. 

Знаете, в чем секрет? Чем больше вы живете в настоящем моменте, тем меньше вы создаете ощущения времени. Когда вы не чувствуете, как проходит время, а это чаще бывает, когда вы занимаетесь тем, что вам нравится, вы не успеваете стареть, как внутренне, так и внешне.

Занимаясь тем, что вам нравится, когда вы настолько погружены в процесс, что вам кажется, что прошло полчаса, а на самом деле прошел целый день – вот это ощущение и есть то время, на которое вы состарились. Вы состарились не на день, а на полчаса.

То есть чем больше вы живете в моменте, тем меньше вы стареете и тем дольше вы живете. Именно поэтому люди, которые занимаются любимым делом, чувствуют себя очень молодыми. 
И это не магия, это психология!
       

       
Viola Maro

[10.06.2025 · реакций 194]
----------------------------------------

Если вы чувствуете апатию, если вам просто не хватает сил, это состояние тупика, в котором нет ощущения счастья. Первое, что вам нужно сделать, — это простить себя, и не столько за то, что вы сделали, сколько за то, что позволили другим людям сделать вам. Да, ту пассивную агрессию, которую вы проглатывали в моменты выраженного молчания, ваше ощущение несправедливости и бессилия в процессе бесконечного ожидания чего-то и кого-то.

За это и многое другое вы должны себя простить, потому что вы - это не ваши ошибки. Вы — это тот опыт, те уроки, которые вы смогли извлечь из своих ошибок. Именно этот багаж мудрости позволяет вам сегодня быть селективным, дает вам право и возможность выбирать людей, опыт и отношения. 
Если вы будете почаще напоминать себе эти смыслы и слова, вы очень быстро вернете ту энергию, которая, как вам кажется, была бесследно потеряна.
       

       
Viola Maro

[10.06.2025 · реакций 199]
----------------------------------------

Никогда не стоит доверять человеку, который в отношениях проявляет поведение, являющееся абсолютным "красным флагом", вне зависимости от того, как вы цените этого человека и какая между вами невероятная химия. 

Важно быть очень внимательным и не доверять тем, кто в моменты злости проявляет неуважение. Человек, который демонстрирует неуважение в такие моменты, скорее всего, эмоционально незрелый. Если в момент злости он или она наносит удар по вашей самооценке и подрывает вашу уверенность в себе, это является одним из самых больших "красных флагов", которые никогда нельзя недооценивать.

Такой человек будет использовать ваши слабости, моменты неуверенности, все ваши страхи и секреты, которые вы открыли ему или ей в моменты откровений, против вас. Все ваши уязвимые моменты могут быть использованы для контроля и манипуляции вами. 
После этого будет очень сложно выйти из подобных отношений. 

Поэтому самым важным показателем опасного человека является - обесценивание в момент злости. 
Но самое сложное в подобной ситуации — быть честным самим собой, принять это осознание и не закрывать на это глаза.
И вот здесь - психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[11.06.2025 · реакций 269]
----------------------------------------

Когда человек, невзирая на все удары судьбы, умеет изменять свое внутреннее состояние, для кого-то эта музыка, для кого-то эта книга, для кого-то это поэзия, для кого-то это побег на природу. Вот такого человека очень сложно прогнуть, сломать или уничтожить. Даже чья-то большая тень или даже темнота не могут поглотить его внутренний свет.

Потому что такой человек автономен в своей способности зажечь внутри себя свет, пробудить правильные вибрации. Человек, который умеет изменить свое состояние и овладеть тем, что многие называют судьбой.
       

       
Viola Maro

[12.06.2025 · реакций 217]
----------------------------------------

Если вы не исцелитесь от вашего собственного болезненного опыта, будь то из детства или из прошедших отношений, это не имеет значения. Если у вас останется незажившая рана, все новые опыты и все новые люди, которые будут приходить в вашу жизнь, вы будете воспринимать через призму этой ноющей внутренней боли. Вы не сможете прожить новый опыт, потому что у вас всегда будет фоновая боль.

По этой причине многие люди, которые приходят в вашу жизнь «налегке»  с лёгким сердцем — не идеальные, но с залеченными ранами, рано или поздно будут от вас шарахаться. 
Почему? Потому что, если у вас внутри незажившая рана, вы будете заражать их своим негативным эмоциональным спектром. 
Не специально, но это так, как если бы у вас была реальная открытая рана, из которой капает кровь, и вы неизбежно испачкаете любого человека, который захочет вас обнять.
       

       
Viola Maro

[12.06.2025 · реакций 200]
----------------------------------------

Когда вы расстаетесь с человеком и проваливаетесь в эмоциональную яму воспоминаний, буквально истязая себя вопросами, сомнениями и гипотезами, вам кажется, что вам отчаянно не хватает этого человека. На самом деле вы скучаете по себе, по той части себя, которая была хороша в этих отношениях, особенно на начальных этапах, когда вы верили в то, что всё сложится. Вы скучаете по несуществующему партнёру, по тому или той, которых вы себе нарисовали в голове и которых любили.

И вам кажется, что если вы отпустите этот образ у себя в голове, вам станет бесконечно одиноко, вы потеряете последнюю надежду, провалитесь в пустоту. Поэтому вы так сильно держитесь за этот образ из-за этих воспоминаний. Там нет никакой пустоты: если вы прекратите держаться за иллюзии, если наконец отпустите образ его или её, не произойдёт ничего страшного. Вы очень плавно заземлитесь на стабильную почву.

Нам страшно отпускать, потому что нас никто не учил отпускать. Нас всегда приучали держаться за то, что мы любим, за то, что нам дорого. Нам страшно отпускать — это практически рациональный страх. Как будто, отпустив, начинается самая страшная неизвестность, как будто бы, отпустив, мы потеряем последние опоры и смысл в нашей жизни.

Поэтому отпускать нужно очень спокойно и постепенно, заземляясь в реальности. Заземление в буквальном смысле означает выход из мира своих внутренних иллюзий, внутренних трагедий и пыточных, и заземление в обыденной реальности, которая будет банальной и порой скучной. Но нужно именно ощутить свои ноги, себя стоящим на своём жизненном пути и продолжить по нему двигаться сейчас, пусть даже в одиночку. Пусть даже заплаканным, побитым и еле волоча ноги, но вперёд.

Перестать держаться за образ человека, который больше нет в нашей жизни, не означает предать его. Вам не нужно забывать все прекрасные моменты или годы жизни, которые вы прожили вместе. Вам не нужно выкидывать его или её из своей памяти; вам просто нужно принять тот факт, что ваши жизненные пути разошлись. Да, отрезок пути вы прошли вместе, но сейчас ваши пути объективно разошлись. Это простое сознание является очень спокойным принятием того факта, что все мы являемся гостями в этом мире, и у каждого свой путь. Нужно с благодарностью относиться к тому, что вам довелось пройти хотя бы отрезок пути с этим человеком. Быть благодарным за то, что вам довелось познакомиться с человеком, с которым вы были вместе, но сейчас ваши пути разошлись.

Необходимо посмотреть себе под ноги, на свой путь, своё движение, свои смыслы, свою жизнь и продолжать двигаться вперёд, потому что жизнь — это движение. Многие люди отказываются отпустить прошлое; они внутри остаются верными некому образу, который они любили. Им кажется, что если они отпустят воспоминания, они как будто бы станут предателями, как будто бы перестанут бороться за отношения, за чувства, за любовь, в которую не верили.

Но проблема в том, что, когда вы держитесь за эту иллюзию, внутри сформируется надежда — надежда, что чем больше вы держитесь за образы прошлого, чем больше вы не отпускаете, тем больше вероятность, что человек поймёт и вернётся. Нет! Это самая большая ловушка, которая может поглотить вас на очень длительное время. Вы как будто сидите на дне колодца в ожидании, что он вернётся к этому колодцу и спасёт вас, но в этом колодце нет больше воды, и к нему больше никто не придёт. Тот, кого вы любили, давно ушёл по своему пути, и вам нужно выбираться самому.

Начните карабкаться, да, в слезах и соплях, но выбираться к свету. Отпустить этот образ прошлого становится со временем всё сложнее и сложнее, потому что это так, если бы вы должны были признать, что вся ваша борьба, все ваши ожидания, все ваши страдания на дне этого колодца были зря. Но если вы хотите закончить эту пыточную, в тишине себя вам нужно признать, что это конец. Нужно закончить эту войну внутри себя, потому что на этой войне вы единственный воин, и чем больше вы воюете, тем дольше придётся лечить свои раны.

Ещё один момент: когда заканчивается война, безусловно, вас оглушит тишина одиночества.
       

       
Viola Maro

[12.06.2025 · реакций 232]
----------------------------------------

Вас накроет своеобразный афганский синдром — это состояние человека, который сражался за мир, но когда он получил мир, вернувшись в мирное время, чувствует себя чужим в этом мире, не знает, что с ним делать. Когда вы закроете свою пыточную и закопаете меч войны, придётся признать своё поражение. Вы не плохой и не неправильный — это просто уроки жизни. Любой конец — это новое начало. Единственное, от чего вы не можете отказаться, это от движения вперёд. Можно всё, кроме остановки. Мы здесь, чтобы расти и развиваться, как всё живое на этой планете.

Поэтому вытирайте слёзы и начинайте себя. Главное — сделать первый шаг, потом будет второй, третий, и так потихоньку начнёт двигаться. Главное — начать двигаться, и жизнь потихоньку будет давать новые силы, новые ресурсы, новые лица, новые встречи. 
И, конечно же, не забывайте, что психология вам с помощью!
       

       
Viola Maro

[14.06.2025 · реакций 174]
----------------------------------------

Один из наиболее показательных алгоритмов нарциссического мышления и поведения — когда человек создает проблему, обвиняет вас в этой проблеме, затем закрывает коммуникацию, то есть уходит, не звонит, пропадает, не хочет разговаривать или объясняться. То есть он создает проблему, перекидывает её на вас и оставляет вас в подвешенном состоянии, в потребности объясниться, оправдаться, отдать навязанную вам вину.

Затем нарцисс ждет, пока вы не сдадитесь, когда вы начинаете уходить или в депрессию, или в агрессию — рвать на себе волосы, скандалить. И тогда он или она возвращается в ситуацию на белом коне и обвиняет вас в ненормальности, истеричности, сумасшествии.

И когда вы уже не понимаете, как дошли до этой точки, когда вы истощены, вас заставляют извиниться. Для нарциссов в этой ситуации важна последняя сцена — когда вы вышли из равновесия, вышли из себя, когда вы стабилизированы, возможно, уже поскандалили, проявили себя с худшей стороны. На фоне вас они чувствуют свое превосходство, ощущают власть, гордыню; вы повержены и извиняетесь у их ног. Вот в этом суть нарциссизма.
       

       
Viola Maro

[15.06.2025 · реакций 162]
----------------------------------------

Шесть вещей, которые очень любят делать нарциссы, когда они понимают, что отношения заканчиваются и что вы вот-вот поставите финальную точку:

1. Внезапно меняются до неузнаваемости и становятся идеальными партнёрами. Вдруг вспоминают всё то, о чём вы их просили, в чём так нуждались. Оказывается, что они всё понимают и могут быть «нормальными». Но все эти попытки завоевать вас вновь, к сожалению, продлятся очень недолго, потому что это всего лишь показательные выступления. Это финальная аккорд, и здесь нет ни капли подлинных чувств.

2. Начинают строить из себя жертву как с вами, так и со всеми окружающими. Нарциссу нравится использовать все ваши реакции, особенно когда вы на эмоциях, против вас, чтобы иметь возможность на примерах подтвердить свой статус невинной жертвы. Такие люди годами собирают коллекцию ваших оговорок, криков и эмоциональных выражений, чтобы в нужный момент огласить их как приговор.

3. Будут пытаться спровоцировать у вас ревность, показательно заводя новые знакомства и новые отношения. Для них очень важно, чтобы вы видели, заметили и поняли, что им и без вас хорошо.

4. Нарциссы любят создавать целую паутину вокруг вас, манипулируя общественным мнением, рассказывая всем вашим близким, знакомым и коллегам, какой вы плохой человек и как вы были неправы в той или иной ситуации.

5. Их излюбленный приём — звонить вам и обращаться с какими-то пустяками, но настоящая их цель — продолжать по капле поддерживать своё присутствие в вашей жизни, посылать вам сигналы, что у них всё просто замечательно и всё хорошо, чтобы запутать ваши ощущения и эмоции.

6. И самое неприятное — это стратегия скрытого саботажа, то, что вы чаще всего не видите или отказываетесь видеть, во что не хотите верить. Такие люди будут в тайне пытаться усложнить вам как личную, так и профессиональную жизнь. Делать они это будут намеренно, скрытно, извращенно и с удовольствием. Чаще всего окружающие будут намекать на происходящее, но вы будете отказываться верить. Почему? Потому что вы живёте в иллюзии, что такого не может быть, вы делаете проекцию своей доброты, благородства и лояльности, но именно на этом они играют. 

Все ваши внутренние ценности, всё то, что делает вас сильным, для нарцисса — это ваша слабость. Они будут прикрываться именно этим. Будьте бдительны, верьте своей интуиции, и, конечно же, психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[17.06.2025 · реакций 214]
----------------------------------------

Самое разрушительное бремя для человека – это ощущение себя проблемой для других.
Это чувство постепенно ослабляет личность, отравляет изнутри, лишает смыслов и желания жить, бороться за себя и отстаивать свои границы. Когда вам внушают, что вы – проблема, и вы начинаете в это верить, запускается процесс самоуничтожения.
Человек медленно, но верно стремится исчезнуть, умереть – через зависимости, депрессию, болезни. Если он или она убеждены, что являются источником проблем, это становится их скрытым желанием. Те, кому это внушают с детства, начинают процесс саморазрушения очень рано. А в отношениях, где один партнер убеждает другого, что тот – причина всех бед, чаще всего приходят болезни или глубокая депрессия.
Если вам внушают, что вы – проблема, если вы устали чувствовать себя обузой – прекратите в это верить. Начните выплёвывать этот яд, не впускайте эти слова внутрь себя! Не верьте им!
Как только вы перестанете постоянно потреблять этот яд, жизнь даст вам первую силу для сопротивления, для осознания происходящего. В таких ситуациях очень важна помощь. Обращайтесь за ней туда, где вам могут подать руку, где помогут увидеть ситуацию с другой стороны. Это могут быть друзья, случайные люди, профессиональные психологи.
Но самое главное – вначале перестаньте верить в то, что вы проблема!
       

       
Viola Maro

[29.06.2025 · реакций 186]
----------------------------------------

Что, если я скажу вам, что событие  само по себе никогда вас не ранит?
Звучит странно, правда? 
Мы склонны думать, что боль приходит от случившегося. Но на самом деле, нас ранит то, как наш мозг начинает это интерпретировать. Помните это бесконечное: «А что, если бы...?», «Я виноват(а)», «Почему именно со мной?». Вот это и есть ваш внутренний враг.

Не сам факт причиняет боль, а ваше постоянное, зацикленное пережевывание его. Нейрофизиологи называют это «циклом руминации» – циклом пережевывания боли. И что самое поразительное: этот процесс активирует те же зоны мозга, что отвечают за физическую боль. Представьте: одна мысль бьет вас, как настоящий удар!

Буддизм еще тысячи лет назад говорил: «Страдание возникает не от происходящего, а от сопротивления ему». Но это сопротивление – не просто философия. Это гиперактивность вашей префронтальной коры, которая отчаянно ищет объяснения, обвиняет, сравнивает. Вместо того чтобы прожить боль телом, вы прокручиваете ее в словах. А слова? Они превращают событие в петлю, а травму – в настоящую тюрьму.
Ловушка бесконечных мыслей, телесериальчиков, превращаются в настоящую пыточную у вас в голове.
Вы можете пережить расставание, измену, предательство, потерю, но вы не сможете пережить бесконечное «что, если бы я тогда...». Вы можете пережить провал, отказ, банкротство, но вам будет невыносимо постоянно сравнивать себя с теми, «у кого все получилось». 
Почему? Потому что мысли не заканчиваются, если вы не умеете их выключать.
Большинство людей страдают не от самой боли, а от невозможности остановить поток интерпретаций, бесконечного прокручивания у себя в голове холостых вариантов исхода ситуаций. 
Ваш мозг – это фабрика смысла и он терпеть не может неопределенность, если вы ставите перед ним какую-то гипотезу он будет бесконечно работать на подтверждение или же опровержение этой гипотезы. 
 И если вы не дадите ему конструктив, он тут же создаст деструктив: «Я недостаточен», «Со мной что-то не так», «Это никогда не кончится». Не потому, что это правда! А потому, что так работает его цепь предсказания и объяснения.
Как выключить страдание?
Единственный способ остановить это страдание – остановить ментальную мясорубку , перестать разжевывать, додумать. Нужно  выдохнуть - начать  дышать, двигать тело, абсолютно в прямом смысле. Ученые подтверждают: когда вы возвращаетесь в свое тело, боль не исчезает, но она перестает вас поглощать. Потому что только тело знает, что боль – это процесс. А ум делает из нее сценарий, бесконечную историю.
Поэтому главная практика не «как понять», а «как перестать интерпретировать». Вы не сломлены. Вы просто перегружены бесконечной попыткой все объяснить.
       

       
Viola Maro

[04.07.2025 · реакций 128]
----------------------------------------

Чтобы выйти из боли предательства, которая может по-настоящему вас парализовать на длительное время, нужно изменить ваш подход к произошедшему. Вам нужно сказать себе: возможно, это была самая красивая ложь, самая сладкая ложь, в которую вы сами захотели поверить. Да, тот человек преподнёс вам эту красивую ложь, и сейчас вам больно. НО благодаря этой лжи сегодня вы знаете себя немного лучше, вы понимаете, что именно готовы принять, что для вас допустимо, а что вы никогда не сможете принять. Вы лучше знаете свои границы.
Поэтому с какой-то стороны вам нужно поблагодарить эту ложь — это не была просто потеря времени, это был урок. Именно в этом ракурсе нужно смотреть на опыт предательства, чтобы выйти из боли, чтобы освободиться от боли. В противном случае боль будет парализовать вас на неопределённый срок — это очень индивидуально.
       

       
Viola Maro

[04.07.2025 · реакций 57]
----------------------------------------

Дорогие мои! 
Приглашаю вас на мой 2-недельный аудио-марафон глобального выхода из позиции жертвы!
Как перестать терпеть то, что вам давно не подходит: болезненные отношения, чужие ожидания, давление, постоянные неудачи. 
Научимся выбирать СЕБЯ с уважением, заботой и поддержкой. 
А также проведем 2 теплых мастермаинда, где я отвечу на все ваши вопросы.

🧩 https://violamaro.com/victim
       

       
Viola Maro

[05.07.2025 · реакций 219]
----------------------------------------

Вы никогда не задумывались, что единственные отношения, на которые вы эмоционально залипаете, всегда с невозможным по тем или иным причинам человеком; с человеком, который никогда не будет полностью для вас доступен?
Всегда есть расстояние, а иногда и пропасть между тем человеком, с которым вы хотели бы быть, и тем, который рядом. Между теми отношениями, в которых вы хотели бы быть, и теми, которые вы реально проживаете.
И это расстояние между вами заполняется ожиданиями, надеждами на то, каким бы вы хотели быть, кем бы вы могли стать, как бы вы хотели себя чувствовать.
Выход из этого замкнутого круга начинается с осознания, что проблема вашей зависимости от этого человека не в самом человеке, а в том, что вы хотите быть любимым по-другому. Вы хотите быть слышимым, видимым, вы хотите быть более ценным, и это состояние приходит, когда вы налаживаете самую главную связь с собой, когда самые глубокие отношения устанавливаете с собой❣️
       

       
Viola Maro

[06.07.2025 · реакций 195]
----------------------------------------

Эмпаты видят всё как продолжение себя. Им стоит настроить свой фокус внимания на интересующий их объект – достаточно простого любопытства или интереса, и они буквально входят за кулисы.
Проблема в том, что за кулисами они могут найти как приятную и радующую их реальность, так и не совсем лицеприятную изнанку. Это суть природного интеллекта, свойственного эмпатам. Интеллект происходит от латинского "intellectus" – "читать внутри".
Эмпаты читают внутри человеческих эмоций, внутри психики и намерений – это то, что никогда не сможет сделать искусственный интеллект.
Единственное, что людям чувствительным и эмпатичным нужно – это научиться управлять своим природным интеллектом. Точно так же, как вы не продолжаете читать неинтересную книгу и не идёте в темную и пугающую вас пещеру, нужно научиться выходить из общения с людьми, чья психологическая изнанка вызывает у вас неприятный отклик. Нужно просто научиться доверять себе, своей интуиции и своему эмпатическому радару.
       

       
Viola Maro

[07.07.2025 · реакций 63]
----------------------------------------

Вы когда-нибудь ловили себя на мысли, что:
— Просчитываете каждое слово, прежде чем что-то сказать? 
— Чувствуете себя «плохим человеком», если не подчиняетесь или высказываете «свое» противоположное мнение? 
— Устали от ощущения, что вами управляют и постоянно контролируют? 

Манипуляции - они как тень. Их не видно, но они полностью меняют вашу жизнь. 

Приведу в пример самые частые истории, которые встречаю:

1. Постоянное тупое игнорирование партнера. Наказание игнором день/неделю. В этот момент вы делаете «все», чтобы вернуть человека: извиняетесь, оправдываетесь, угождаете. 

В конечном итоге, это часто приводит к паническим атакам.

2. Ваш партнер вас «спасает». От ваших плохих родителей, от ваших неправильных друзей, от неидеальной работы. И в конце концов вы оказываетесь в полной «изоляции» от всех кроме своего «спасателя».
И в ход идут фразы «Если я уйду, ты останешься никому не нужен/нужна.

Человеку выгодно, чтобы вы были один! 

3. Шантаж от ребенка-манипулятора. Требуют деньги/внимания/ресурсов и обвиняют, что это вы его таким сделали. 
«Если ты не дашь мне денег, то я наложу на себя руки…»

Что происходит в таких ситуациях? 

Манипулятор создает иллюзию, что Вы - ПРОБЛЕМА.
Вы теряете контакт с собой. Перестаете понимать что вы хотите на самом деле.
Всегда чувствуете себя виноватым и при этом использованным. 

Если вы хоть на 1% узнали себя, то друзья я вас приглашаю на свой аудио-марафон по выходу из позиции жертвы!

За 2 недели мы научимся:
- видеть скрытое давление сразу
- разговаривать с манипуляторами в свою пользу
- реагировать на манипуляции правильно 
- говорить «нет» без чувства вины 
- выстраивать отношения экологично и счастливо 

Количество мест ограничено‼️ Старт марафона 20 июля. 
Подробности и регистрация по ссылке👇🏻

https://violamaro.com/victim

[07.07.2025 · реакций 168]
----------------------------------------

Знаете, иногда хватает одной фразы чтоы отстоять свои личные границы и дать отпор абьюзеру, манипулятору и всем остальным токсичным персонажам. Но чаще всего в тот момент, когда нам так необходим подобный “Туз в рукаве” его нет!
Вот 5 фраз, которые смогут пополнить ваш арсенал самозащиты и их нужно просто запомнить и сохранить “у себя в рукаве”! 
 1 "Каждый говорит со своего уровня. Я оставлю тебе твой."
Эта фраза подчеркивает, что восприятие и понимание мира у каждого человека индивидуально. Она помогает установить границы, не вступая в конфликт. Используя её, вы показываете, что уважаете мнение собеседника, но не обязаны его принимать. Это создает пространство для ваших собственных убеждений и чувств.
 2 "Интересная точка зрения. Но я её не разделяю."
Эта фраза позволяет вам выразить уважение к чужому мнению, но при этом четко обозначить свою позицию. Это важно для установления границ: вы не обязаны соглашаться с тем, что вам не близко. Она также демонстрирует уверенность в своих убеждениях, что помогает не поддаваться манипуляциям.
 3 "Я благодарю тебя за то, что ты показал мне, кто ты есть."
Эта фраза является мощным инструментом самоутверждения. Она указывает на то, что вы осознали токсичное поведение и готовы его признать. Это помогает не только защитить себя, но и показать собеседнику, что вы не собираетесь терпеть его негативное влияние. Психологически это способствует укреплению вашей самооценки.
 4 "Для меня разговор закрывается здесь."
Эта фраза ясно указывает на ваше намерение прекратить взаимодействие. Она важна для защиты личных границ и показывает, что вы не хотите продолжать обсуждение, которое вам неприятно. Психологически это помогает вам взять под контроль ситуацию и отказаться от дальнейшего эмоционального вовлечения.
 5 "Мне не нужно тебя убеждать или переубеждать. Мне достаточно того, что я знаю, как обстоят дела."
Эта фраза утверждает вашу уверенность и независимость. Вы показываете, что ваша истина не зависит от мнения собеседника. Это помогает избежать ненужных споров и манипуляций, позволяя вам оставаться верным своим убеждениям и чувствам.
       

       
Viola Maro

[08.07.2025 · реакций 131]
----------------------------------------

Сколько вам обойдётся новая жизнь и самореализация? Мы вообще не говорим о финансах. 
Цена вашей новой жизни — это ваша старая жизнь. Вам неизбежно придётся сделать переход из устоявшихся обстоятельств, из того, что мы можем назвать зоной комфорта, туда, где вам также будет хорошо, а скорее всего, и лучше. 
Этот переход неизбежно доставит вам дискомфорт. 
Плюс ко всему, вы можете потерять друзей и близких родных. Но не волнуйтесь, не всех. 
Уйдут лишь те, кто поддерживал вашу старую версию, разделял с вами ценности и устои той старой жизни, которую вы хотите изменить, оставить позади. 
Останутся с вами те, кто вас по настоящему любит, даже парой не разделяя или не понимая того что бы делаете.
       

       
Viola Maro

[08.07.2025 · реакций 66]
----------------------------------------

Как попадают в созависимые отношения и почему так сложно выйти?

Вы замечали, что:  
- Постоянно чувствуете тревогу из-за партнера?  
-  Жертвуете своими интересами, лишь бы «не раскачивать лодку»?  
- Оправдываете его поведение, даже когда оно причиняет вам боль?  

Напишите «да» в комментариях. 
Дорогие мои, это первые признаки созависимых отношений. 

Как в них попадают?
1️⃣ Спасательство
   - «Он без меня не справится»  
   - «Если я уйду, он сломается»  
2️⃣ Страх одиночества
   - «Лучше так, чем совсем одна»  
   - «Кому я ещё нужна?»  
3️⃣ Детские травмы
   - Если в детстве вы чувствовали, что любовь нужно «заслужить» — во взрослой жизни терпите токсичное поведение, потому что «это лучше, чем ничего».  

Как себя там ощущают?
- Как в клетке: вроде можно уйти, но… страшно, стыдно, «а что будет с ним?»  
- Как обслуживающий персонал: ваши чувства и желания отодвигаются на второй план  
- Как в тумане: вы уже не помните, каково это — жить без постоянного чувства вины

Если узнали себя, то я вас обязательно жду на аудио-марафоне 20 июля🌱

Будем выходить из созависимых отношений красиво💃🏼

На марафоне будет разбираться более 13 важнейших тем в отношениях! Там найдет себя точно каждый! И я буду рядом, дорогие🫶🏻

Зарегистрироваться на марафон👇🏻

https://violamaro.com/victim

[08.07.2025 · реакций 94]
----------------------------------------

Приведем пример: вам плохо, вы недовольны жизнью, вы недовольны своими отношениями, вы не видите в этом смысла, вас постоянно всё раздражает. Какую первичную цель вы должны ставить для себя? Быть счастливым? Построить счастливые отношения? 

Нет! Ваша цель — понять, почему вы оказались в этой ситуации, почему вы находитесь в отношениях, где вам плохо, где вас морально подавляют, где вы чувствуете себя некомфортно, где вы чувствуете себя невидимкой, где вас используют, и так далее. Цель — понять, каким образом вы оказались в этой точке.

Потому что из этого состояния вы не можете двигаться ни к какому счастью, и вы не можете строить никакие счастливые отношения, пока не поймёте, как пришли в это болото. С момента, как вы осознаете, как вы здесь оказались, вам станет ясно, как вы можете отсюда выйти.

Если вы будете строить счастье и счастливые отношения из болота, ничего у вас не получится. Вы не сможете вылечиться, пока не поймёте, как вы заболели.

Это банальный пример, но так это работает. Иначе всё, что вы будете делать, будет либо хождением по кругу, либо приведёт к коротким нестабильным результатам, плюс состояние тревоги и страх, что рано или поздно это закончится.

Если у вас не получается построить ваше счастье, быть счастливым там, где вы хотите и как вы хотите, значит, вы ставите для себя неправильные цели.

Если хотите начать разбираться с вашей жизнью и вашими ситуациями, можете начать с двухнедельного аудио марафона «Как выйти из состояния жертвы своей жизни», который стартует уже 20 июля! 
Не пропустите 🔥
       

       
Viola Maro

[10.07.2025 · реакций 157]
----------------------------------------

Вы больше не хотите этих отношений, вы больше не хотите этого человека как партнёра, как спутника по жизни, неважно, на короткие или длинные дистанции. Вы хотите выйти из отношений — вперёд, без проблем. Вы не обязаны оставаться, несмотря ни на что. Уйти — это ваше право, но сделайте это по-взрослому, как зрелый человек.
Встаньте лицом к лицу с человеком и, смотря ему в глаза, скажите, как обстоят дела, не скрывая и не сглаживая углы. Да, прямота, прямые честные слова могут доставить боль, но амбивалентность, неясная обтекаемость ранит ещё глубже.
Нет ничего хуже, чем двоякое амбивалентное расставание, потому что это застревает человека, которого ты когда-то любил или любила, в лабиринте, где он будет ужасно страдать, слоняясь из угла в угол своего сознания и не находя смысла.
Уходя, необходимо уважительно отнестись к тому, чем вы были, пока были вместе. Потому что это было частью вашей жизни. Это означает проявить уважение и к себе.
Хотите уйти — уходите, но по-взрослому. Потому что исчезнуть — это проще всего, но сказать в лицо пусть болезненную, но правду — это не столько про сильных людей, сколько про настоящих людей.
       

       
Viola Maro

[10.07.2025 · реакций 63]
----------------------------------------

Многие до сих пор думают, что абьюз — это обязательно крики, сломанные двери и синяки. Но чаще всего он начинается почти незаметно:  

🔹«Я просто беспокоюсь о тебе» (но тебе становится тесно)  
🔹 «Покажи переписку, если тебе нечего скрывать» (и ты уже чувствуешь вину)  
🔹 «Ты что, шуток не понимаешь?» (а потом стыдно)  
🔹 «Ты слишком остро реагируешь» (и ты веришь, что это правда)  

Это не всегда называют насилием. Но это происходит. Возможно, прямо сейчас — с вами или с кем-то из ваших близких. 

«Он изменится…» — почему мы в это верим?

Потому что когда-то он действительно был другим.  
Потому что страшно разрушить то, что строилось годами.  
Потому что кажется: «Если я потерплю ещё немного…»

Но правда в том, что человек меняется только тогда, когда сам этого хочет. Не из-за ваших страданий, не из-за вашего терпения. И если он не готов видеть проблему — круг будет повторяться снова и снова.  

Этот марафон — не про борьбу. Он про вас.

Мы не будем учиться «перевоспитывать» абьюзера или «выигрывать» в токсичных отношениях.  

Мы будем учиться:  
✅ Слышать себя — даже когда вас перебивают  
✅ Находить опору — даже если вокруг всё шатко  
✅ Перестать винить себя за чужое поведение  
✅ Чётко сказать: «Я так больше не хочу»

📅 Старт через 10 дней
🎧 Формат — аудио (можно слушать где угодно: дома, в дороге, на прогулке)  

Это не будет «ещё одним стрессом». Это будет бережным шагом к себе. 
А я буду рядом🫶🏻

Приглашаю, друзья мои👇🏻

https://violamaro.com/victim

[11.07.2025 · реакций 0]
----------------------------------------

То что по-настоящему нужно растить в себе, причём с детства, причём на постоянной основе - это уважение к себе. Вообще уважение это универсальный принцип баланса внутри любых взаимоотношений. Именно уважение является общим знаменателем для любого рода личных границ. Это основа основ психология отношений и психологии личности.
       

       
Viola Maro

[11.07.2025 · реакций 120]
----------------------------------------

Если вы желаете и требуете от партнера, от близкого и любимого человека, уважения, лояльности, верности, последовательности в словах и действиях — это все понятно, правильно, здорово, но есть 1 нюанс!  Только люди, которые уважают себя, могут получить подобный уровень ценностного к себе отношения.  
УВАЖЕНИЕ — уважение к себе.  

А знаете почему? Потому что они умеют создать систему следствий, которая запустится, как только эти ценности начнут уходить из отношений.  
Такие люди не соглашаются на крохи. Да, им также чувствуют боль, но, не взирая на боль, они встают, движутся к двери, прощаются и уходят.  
Страдают, но одновременно с этим они преподают очень важный урок — урок того, как нужно любить себя.  
И человек, которого они оставляют за этой дверью, безусловно, возможно, сразу он/она не выучит этот урок, но они вернутся к этому уроку в моменты одиночества, грусти, в моменты ощущения проходящего времени жизни. Они вернутся к изучению этого урока.  
И тогда придет осознание потери, того, что они потеряли кого-то настоящего, кого-то ценного.
       

       
Viola Maro

[11.07.2025 · реакций 106]
----------------------------------------

Когда вы выходите из абьюзивных или токсичных отношений, внутри остаётся не только боль, но и вредоносное ощущение: «со мной что-то не так». Словно что-то в вас сломано. Словно вы не справились. Словно вы не достаточно хороши, чтобы вас любили по-настоящему. Именно в таких отношениях — где ваше «нет» игнорировали, где обвиняли, где вы чувствовали вину за чужую агрессию — формируется гиперактивный внутренний критик. Там, где вас обесценивали, вы учитесь делать это сами. Там, где манипулировали, вы начинаете сомневаться в себе даже без внешнего давления. И даже если вы ушли, внутренний критик остался — абьюзер стал внутренним и продолжает вас мучить и подавлять. Вы вроде бы свободны, но внутри всё равно неуверенность, тревожность и вечное ощущение вины. Внутренний абьюзер теперь говорит голосом ваших сомнений. Он включается всякий раз, когда вы просто хотите отдохнуть, когда вы не уверены в каком-то решении или не получаете одобрения от других. Просто вы очень долго жили в состоянии эмоциональной зависимости от другого человека, вы очень долго зависели от чужого мнения и чужих оценок, вы привыкли смотреть в чужие зеркала и оценивать себя через них. Именно так формируется психологическая структура внутреннего критика, которая не даёт вам почувствовать: «Я — в порядке. Я — ценность».

Что с этим делать? Выход из-под давления вот этого внутреннего критика начинается с принятия самого себя, с того, что вы начинаете жить без оглядки на чужое мнение даже в мелочах. Свобода начинается с выхода из зависимости от одобрения других людей, с маленького честного принятия себя. Необходимо осознать, что вы себя чувствуете слабым, уязвимым/ой, потому что слишком долго жили под давлением, приспосабливаясь, в деформации. Но и этого недостаточно! Нужно намеренно выстраивать позитивный образ себя. Подчёркивать каждое своё усилие, каждое своё старание, каждую свою позитивную мысль и позитивное намерение. Замечать маленькие вещи: здесь я вырос/ла, здесь я справился/ась, здесь я попробовал/а. Не ждать, пока кто-то со стороны признает вашу ценность, погладит вас по головке или «по-доброму» на вас посмотрит. Нужно учиться видеть свою ценность и свои благие намерения и усилия самому — даже в самых простых вещах. Не сравнивать. Не обесценивать. Не фиксироваться на доделывании, дотягивании, детализации. А поддерживать себя даже в мелочах — как поддержали бы самого близкого вам человека, почти по-родительски. Это и есть самый простой и самый прямой путь к устойчивой самооценке. К внутреннему спокойствию. К жизни, где вы — рядом с собой, а не против себя.

Если вам нравится идти по пути саморазвития, не пропустите наш марафон, который стартует уже через 10 дней;))
       

       
Viola Maro

[11.07.2025 · реакций 48]
----------------------------------------

Как перестать быть "удобным": шаги к здоровым границам

Вы часто ловите себя на том, что:  
- Соглашаетесь на то, что вам не нравится?  
- Оправдываете тех, кто нарушает ваши личные рамки?  
- Чувствуете вину, когда говорите "нет"?  

Почему мы теряем границы?

1️⃣ Страх отвержения
   "Если я откажу — меня разлюбят/уволят/осудят"

2️⃣ Путаница между добротой и жертвенностью
   "Хороший человек всегда помогает" → даже когда это в ущерб себе  

3️⃣ Пример из детства
   Если ваши личные желания игнорировали — вы привыкли, что "терпеть = норма"  

Как это выглядит в жизни?

💬 "Можешь поработать в выходной?" (а вы уже третий раз за месяц)  
💬 "Ты же не против, если я посмотрю твои сообщения?" (но вам некомфортно)  
💬 "Почему ты такая жадная?" (когда вы не хотите делиться личным)  

Что дают здоровые границы?

✅ Уважение окружающих (люди начинают считаться с вами)  
✅ Энергию (вы перестаёте тратить силы на то, что вам не нужно)  
✅ Уверенность (вы больше не зависете от чужого мнения)  

Если вы:  
- Постоянно чувствуете, что "вас используют"  
- Не понимаете, где ваши желания, а где — навязанные  
- Хотите научиться отстаивать себя без агрессии  

Приходите на 2-недельный аудио-марафон "Выход из позиции жертвы".  

Границы — это не стены, а правила игры. И только вы решаете, кто и как может с вами взаимодействовать.  

Старт 20 июля. Осталось 20 мест🫶🏻

https://violamaro.com/victim

[12.07.2025 · реакций 116]
----------------------------------------

ПОСТРОЙ ЭМОЦИОНАЛЬНУЮ СИЛУ ЗА 15 ДНЕЙ (резюме видео)

Пошаговая практика внутреннего взросления и устойчивости

Начнем с главного:
Вы не "слишком чувствительны". Вы — глубоко чувствующий человек.
Но вас, скорее всего, никогда не учили, как обращаться с этим даром. 

В следующие 15 дней вы будете шаг за шагом формировать опору внутри себя:
 • Осознанность
 • Спокойный контроль
 • Эмоциональную границу
 • Личный щит от разрушительных реакций
 • Навык восстановления

Дни 1–2: Осознанность
Большинство людей реагируют автоматически, не распознавая, что происходит внутри них.
Вы начнете с главного: замедлить внутренний процесс и встретиться с собой.

Практика:
• Назовите эмоцию словами. Не "плохо", а точно: тревога, грусть, раздражение.
• Почувствуйте, где она живёт в теле — в груди, животе, горле?
• Запишите: "Сейчас я чувствую [эмоция], потому что [причина]".
Это простое действие начнёт возвращать вам ощущение управления и владения  над собой.

Дни 3–5: Контроль без подавления
Чувствовать сильно — не слабость.
Сила начинается там, где появляется пространство между чувством и действием.

Практика:
• Прежде чем говорить — сделайте 3 глубоких вдоха.
• Прогуляйтесь 10 минут наедине с собой, без телефона.
• Говорите только тогда, когда внутри — тишина, а не буря.

День 6: Построение эмоционального щита
Запомните правило: "Не всё требует реакции".
 • Не каждый спор стоит вашего голоса.
 • Не каждое напряжение — ваш груз.
 • Не каждый человек — ваш учитель.

Дни 7–9: Эмоциональная дистанция
Внутренняя Сила — это умение различать:
"Что моё — а что мне пытаются навязать".
Повторяйте:
"Я не обязан носить каждую эмоцию, которую мне отдали."
 • Не отвечайте на провокации.
 • Не берите чужую боль за свою.
 • Уходите, не оправдываясь.

Дни 10–14: Энергетическая гигиена
Ваша энергия это главный ваш ресурс.
Вы имеете право её защищать, не объясняясь.

Два правила этих дней:
• Говорите твёрдое "нет" — без вины и оправданий.
• Каждый день дарите себе 1 час тишины — без экрана, новостей, разговоров.
Тишина лечит. Она — ваша крепость.

День 15: Интеграция
Теперь важно не только пройти путь, но и увидеть, кем вы стали.

Задайте себе три вопроса:
 1 Какие эмоции я научился распознавать и проживать иначе?
 2 Чего я от себя не ждал, что мне понравилось, хотели бы сделать частью своей личности на постоянной основе?
 3 Что из этой практики я хочу превратить в повседневную привычку?

Эмоциональная сила — это не отсутствие чувств. Это зрелость, с которой вы выстраиваете баланс отношений, это навык не предавать себя себя в любых обстоятельствах.

И если вы хотите и дальше идти по пути саморазвития, не пропустите наш летний аудио марафон который стартует 20 июля❣️
       

       
Viola Maro

[13.07.2025 · реакций 55]
----------------------------------------

Как распознать токсичную среду и выйти из тупика‼️

Вы когда-нибудь замечали, что:  
- Общаетесь только с определенными людьми, но не чувствуете поддержки?  
- Боитесь что-то менять, потому что «а как же они без меня»?  
- Вас убеждают, что «так правильно», хотя внутри — протест?  

‼️Что такое токсичные отношения?
Это отношения или окружение, где:  
✔️ Ваши границы игнорируются («Ты слишком чувствительная»)  
✔️ Вас контролируют через чувство вины («Ты нас предашь, если уйдешь»)  
✔️ Нет места новому («Мы всегда так жили, и ничего»)  

Примеры:  
- Семья, где ваше мнение не учитывается  
- Зависимые отношения, где партнер решает за вас  
- Друзья, которые обесценивают ваши мечты  

‼️ Как она удерживает вас?
1. Страх («Без нас ты пропадешь»)  
2. Вина («Ты всех подведешь»)  
3. Обесценивание («Ты ничего не сможешь без нас»)  

Результат: Вы чувствуете себя в тупике, но не видите выхода.  

🌱 Как выйти?
1. Осознать систему
Задайте себе: «Кому выгодно, чтобы я оставался(ась) на этом месте?»

2. Разрешить себе злиться
Злость — это энергия для изменений.

3. Постепенно расширять границы
Начните с малого: скажите «нет» там, где раньше соглашались.  

Приходите на аудио-марафон «Этим летом выходим из позиции жертвы»🥳🌸

За 2 недели вы:
✅ Разберете ваш личный сценарий
✅ Научитесь замечать манипуляции
✅ Создадите план выхода без чувства вины  

Стартуем ровно через неделю🚀
Формат: Аудиоуроки (можно проходить в своем темпе)  
Повторов в этом году не будет.

https://violamaro.com/victim

[14.07.2025 · реакций 90]
----------------------------------------

Не хотите, чтобы вами манипулировали, управляли и подавляли? 
Научитесь не извиняться за свои чувства, за то что не можете помочь всем, спасти всех. Научитесь не только на словах, но и внутри себя. Вот когда у вас всё сжимается, вы сами себе говорите: ‘Ты должен/а’. 
Тренируйте себя постоянно, внутри себя, когда вы вписаны в вашу рутину. Потому что люди, которые вами манипулируют, всегда будут давить на кнопку вины. Всегда будут делать вас виноватым/ой. Даже если они сами создали ситуацию, даже если это они разрушили вашу самооценку и уверенность в себе. 
Хотите начать восстанавливать себя? 
Начните  работать с чувством вины внутри себя. Отключайте кнопку вины!

И если самим сложно или не знаете с чего начать - вам будет интересен и полезен  Аудио Марафон, который стартует уже 20 июля
🔥Не пропустите!
       

       
Viola Maro

[14.07.2025 · реакций 58]
----------------------------------------

Эмпатам на заметку: как строить отношения без выгорания

Вы часто ловите себя на том, что:  
- Берете на себя чужие эмоции, как свои собственные?  
- Готовы помочь даже тогда, когда у вас нет сил?  
- Чувствуете вину, когда говорите «нет»?  

Почему эмпатам сложно в отношениях?

Эмпатия — это дар, но без границ он превращается в «истощение».  

Типичные сценарии:  
✔️ Вы спасаете партнера, забывая о себе  
✔️ Терпите токсичное поведение, потому что «он же не специально»  
✔️ Игнорируете свои потребности, чтобы не ранить другого  

Результат? «Вы теряете себя» в попытках сделать счастливыми других.  

3 правила для эмпатов в отношениях

1. Спросите себя: «Чьи это эмоции?»
   - Если вы чувствуете тревогу, злость или грусть — остановитесь.  
   - Это ваше или партнера? Если его — вы не обязаны это нести.  

2. Научитесь говорить «нет» без чувства вины
   - Ваши ресурсы ограничены.  
   - Пример фразы: «Я тебя поддерживаю, но не могу решить это за тебя».  

3. Создайте «эмоциональный щит»
   - Перед важным разговором представьте, что вокруг вас защитный барьер.  
   - Он пропускает понимание, но не пропускает токсичный негатив.  

Если вы:  
- Устали нести чужую эмоциональную ношу
- Хотите перестать растворяться в партнере
- Мечтаете об отношениях, где вас ценят, а не используют  

Приходите на аудио-марафон «Этим летом выходим из позиции ЖЕРТВЫ».  

За 2 недели вы:
✅ Поймете, где ваши границы, а где — навязанные  
✅ Научитесь защищать свою энергию  
✅ Создадите здоровые отношения без чувства вины

📅 Старт: 20 июля
📍Формат: Аудиоуроки (можно проходить в своем темпе)  

Эмпатия — это не про жертвенность. Это про умение любить, не теряя себя.  

https://violamaro.com/victim

[15.07.2025 · реакций 70]
----------------------------------------

Как мы незаметно «выпрашиваем» любовь (и как перестать это делать)

Вы замечали, что:  
- Молча обижаетесь, когда партнёр не понимает ваших намёков?  
- Боитесь сказать прямо: «Мне важно…», чтобы не показаться «нуждающейся»?  
- Ждёте, что любимый человек сам догадается, что вас ранит?  

Это говорит ваша детская часть — та, что всё ещё верит:  
«Если меня любят по-настоящему — должны угадать мои чувства».  

Но взрослые отношения — не про угадайки. Они про:  
✔️ Честность вместо молчания  
✔️ Близость вместо обид  
✔️ Смелость просить вместо страха быть отвергнутой  

3 фразы, которые выдают детскую позицию

1. «Если бы он любил — сам бы понял»
2. «Я не скажу — пусть догадается»
3. «Мне стыдно просить… вдруг откажет»

За ними — страх и старый опыт, где:  
- Ваши потребности игнорировали  
- «Хотеть» было стыдно  
- «Просить» казалось опасным  

Но взрослая любовь начинается с других слов:  
💬 «Мне важно…»
💬 «Я чувствую…»

Почему вы ждёте родителя, а не партнёра?

Многие до сих пор верят:  
💭 «Найду «того самого» — и он спасёт меня»
💭 «Он наконец-то полюбит меня «как надо»

Это — незакрытая потребность из детства,  
где нельзя было:  
- Быть слабым  
- Нуждаться  
- Просить без страха  

Но никакой партнёр не станет вашим родителем.  
Настоящие отношения — это два взрослых человека,  
которые выбирают друг друга каждый день.

Марафон для тех, кто хочет взрослых отношений

Если вы:  
- Устали быть «удобным»
- Хотите перестать бояться просить
- Мечтаете о близости без игр

Приходите на 2-недельный аудио-марафон, где вы:  
✅ Научитесь просить без стыда
✅ Перестанете ждать спасения
✅ Построите отношения на равных

📅 Старт 20 июля

Вы не обязаны быть «маленьким», чтобы вас любили.  
Вы достойны любви — просто потому что вы есть.

https://violamaro.com/victim

[16.07.2025 · реакций 60]
----------------------------------------

Как манипулируют вами на разных стадиях отношений

Вы замечали, что:  
- В начале отношений партнёр проверял ваши границы («Ты не против, если я перенесу свидание?»)?  
- Потом идеализировал, но как будто за что-то («Ты единственная, кто меня понимает»)?  
- А теперь вас убеждают, что вы «слишком чувствительная» или «всё выдумываете»?  

Это не случайность. Это — система.

4 стадии манипуляций в отношениях

1. Старт: «Тестирование»
Манипулятор проверяет, насколько вы удобны:  
✓ «Ты же не из тех, кто ревнует?»  
✓ «Я не люблю слишком самостоятельных»  

Если вы сразу соглашаетесь — вами будут пользоваться.  

2. Влюблённость: «Сладкий яд»
Вас хвалят, но условно:  
✓ «Ты так красива — не худей» → контроль  
✓ «Ты единственная, кто меня понимает» → изоляция  

70% жертв игнорируют эти сигналы, потому что им льстит.  

3. Стабильность: Газлайтинг
Ваши чувства обесценивают:  
✓ «Ты всё выдумываешь»  
✓ «Ты слишком остро реагируешь»  
✓ «Я пошутил, а ты опять не в настроении»  

Если вы день за днём объясняете, что вас ранит — это манипуляция.  

4. Кризис: Шантаж
Когда вы пытаетесь уйти:  
✓ «Без меня ты пропадёшь»  
✓ «Ты разрушаешь семью»  
✓ «Я из-за тебя заболею»  

Это не любовь. Это страх потерять контроль над вами.

Манипуляторы не меняются. Но вы можете перестать играть по их правилам.  

На марафоне «Этим летом выходим из позиции жертвы» вы научитесь:  
✅ Распознавать манипуляции с первых слов
✅ Говорить о своих границах без страха  
✅ Строить отношения из позиции силы и счастья

Осталось 7 мест🌸

https://violamaro.com/victim

[16.07.2025 · реакций 123]
----------------------------------------

Хочешь стать тем, кого никто не может эмоционально зацепить?

Вот как создают холод, который бьёт сильнее слов.

🔹 Убери тепло из голоса.
Пусть он станет ровным, как лезвие. Без интонаций. Без участия. Только факты.
🔹 Смотри — и не реагируй.
Никаких эмоций в глазах. Холодный взгляд ломает больше, чем молчание.
🔹 Отвечай кратко.
Там, где ждут объяснений, дай одно слово. Минимум — значит контроль.
🔹 Не оправдывайся.
Оправдание — это слабость. Молчание — это граница. Сухая тишина обрывает любые привязки

Если вам нравится заниматься саморазвитием не на словах и а на деле, не пропустите наш летний аудио марафон - стартуем уже через несколько дней!;))
       

       
Viola Maro

[17.07.2025 · реакций 38]
----------------------------------------

Как перестать быть "удобным" и начать жить для себя

Вы часто чувствуете, что:  
- Говорите «да», когда хотите сказать «нет»?  
- Оправдываетесь за свои желания?  
- Живёте по чужим правилам, теряя себя?  

Это признаки отсутствия здоровых границ.

3 фразы, которые показывают, что вами пользуются
1. «Ты же не обидишься, если я...»
2. «Все так делают, это нормально»
3. «Ты слишком чувствительная»

82% людей не замечают эти манипуляции — и годами живут в чужих ожиданиях.  

Как вернуть себя?
1. Начните с малого
   - «Я подумаю» вместо автоматического «да»  
2. Практикуйте
   - «Мне это не подходит» — без объяснений  
3. Помните
   - Ваше «нет» не требует оправданий

На марафоне
За 2 недели вы:  
✅ Научитесь чувствовать свои истинные желания
✅ Перестанете бояться отвержения
✅ Обретёте внутренний стержень

Старт через 3 дня!

https://violamaro.com/victim

[18.07.2025 · реакций 35]
----------------------------------------

Как выйти из роли жертвы и взять жизнь в свои руки

Вы часто ловите себя на мыслях:  
- "Это они виноваты в моих проблемах!"
- "Если бы не обстоятельства, я бы..."
- "У меня просто нет выбора"

Это признаки позиции жертвы — состояния, где вы отдаёте контроль над своей жизнью другим.  

3 маркера "жертвенного" мышления
1️⃣ "Это не я виноват(а) — это они!" (родители, партнёр, начальник)  
2️⃣ "У меня нет выбора” (хотя варианты есть)  
3️⃣ "Если бы не он/она/они — я бы..."

Люди в позиции жертвы часто меняют партнёров/работу/город, но сценарий повторяется.  

Ключевое осознание:  
💡 "Я разрешаю с собой так обращаться" → "Моя жизнь — моя ответственность"

Это не про вину — это про силу. Когда вы понимаете, что участвовали в своих неудачах — вы получаете возможность их изменить.  

На марафоне за 14 дней вы:
✅ Найдёте корни своей "жертвенности" (почему застряли в этом сценарии)  
✅ Научитесь брать ответственность без самобичевания  
✅ Создадите новые модели поведения в отношениях  

Жертва ждёт спасителя. Автор жизни — создаёт её сам. 

Остались СУТКИ, чтобы забрать последние 3 места🥳

https://violamaro.com/victim

[18.07.2025 · реакций 96]
----------------------------------------

Как отомстить вашему бывшему нарциссу? 
Как вернуть себе эмоциональный баланс, сыграв на струнах разума ваших самовлюбленных бывших? 

1. Обновите свой облик: займитесь спортом, измените прическу, поднимите уровень своего гардероба. Ничто так не мучает нарцисса, как видеть, как вы сияете после того, как они пытались вас затмить. Они питались вашей неуверенностью — теперь вы излучаете свет. Их сила сжимается.

2. Игнорируйте их на публике. Видите их? Кивните вежливо, а затем отвлекитесь на что-то другое — смех, разговор, радость. Они ожидают напряжения. Они ожидают одержимости. Дайте им скуку. Это сжигает глубже, чем ярость.

3. Не подкармливайте их драмму. Они будут провоцировать. Они будут зацеплять. Они будут закатывать истерики. Им нужна реакция. Даже негативная реакция поддерживает их. Дайте им *ничего*. Пусть вашей миссии станет - морить голодом их эго! 

4. Не играйте в их игры, не поддавайтесь и высмеивайте их манипуляции. Помните, они всегда возвращаются , но на этот раз не открывайте свою дверь и желательно делать это с улыбкой. Наблюдайте за ними с легкой улыбкой на лице -  подобный отказ не просто их ранит, ваша слегка насмешливое отношение разбивает их внутри. Почему? Да потому что по их сценарию это вы должны были валяться у их ног,  это вы должны были умолять. 

5. Опубликуйте фото с новым партнером, вообще не стесняйтесь делится фото с новыми лицами и приятными моментами, где вы чувствуете себя счастливым, сияющим, свободным. Такие фото разрушат их. Потому что в их голове вы должны были скорбеть вечно. Для них ваше движение вперёд — это предательство. И ничто так не злит нарцисса, как быть забытым.

И если вам нравиться заниматься саморазвитием, становиться мудрее, сильнее и счастливее- не пропустите наш летний аудио марафон по психологии отношений 👌🏻

https://violamaro.com/victim
       

       
Viola Maro

[04.08.2025 · реакций 178]
----------------------------------------

Если вам часто кажется, что с вами поступают несправедливо, не замечают ваших усилий, обижают, намеренно унижают или портят вам жизнь — вне зависимости от того, насколько вы правы и насколько негативно к вам относятся окружающие, — самое важное, что вы должны понять: в такие моменты в вас запускаются программы жертвы.
Ведь если в момент «удара» вы не отталкиваете его, не отражаете, а принимаете на себя — вы становитесь уязвимыми.
Всевозможные манипуляторы, как правило, не тратят силы на тех, кто умеет держать удар — это для них невыгодно и рискованно.
Манипуляции применяются к тем, кто на них реагирует, кого они цепляют, кто принимает удар на себя.
Поэтому самое главное — выработать у себя привычку реагировать: определить свою позицию словом, делом, эмоцией. Чтобы внутри не оставался осадок, который затем трансформируется в обиды, навязчивые мысли, тревогу и т. д.
       

       
Viola Maro

[06.08.2025 · реакций 132]
----------------------------------------

«Кафка в своей книге “Превращение” написал: когда Грегор Замза проснулся и понял, что он стал насекомым... первая его мысль была не о том, что с ним, а о том, как бы не опоздать на работу.»
Задумайтесь. Аллегория? Да. Но как точно она отражает то, во что мы превращаемся, когда живём не свою жизнь. Когда забываем себя.
Это аллегоричное напоминание  о том, что очень часто мы привыкаем жить в порой нечеловеческих условиях —только бы не разочаровать чужие ожидания, только бы соответствовать чьим-то представлениям о том, какими мы «должны» быть, только быть хорошими или же правильными для кого-то.
Даже когда у нас уже не остаётся сил, когда мы чувствуем себя потерянными, опустошёнными, лишёнными цели, когда ощущаем, что становимся — или уже стали — кем-то, кого больше не узнаём, даже тогда мы продолжаем заботиться о том, чтобы соответствовать каким-то социальным ролям, оправдывать чьи-то ожидания, продолжать играть роль — не для себя, а для других.
Почему так происходит? Это — следствие воспитания, в котором нас с детства учили не обращать внимания на свою боль, дискомфорт, неудобства. С детства нас учили, что сначала надо быть «нужными», «правильными», что чувства могут подождать. На первом месте сделать то что ты должен 
Что если и выбирать между собой и другими — правильный выбор очевиден. Сначала ты должен кому-то: родителям, братьям сёстрам, в школе, государство, банку — а уже потом, если останется место, ты должен что-то себе. 
 На самом деле, это, наверное, один из самых бесчеловечных принципов, замаскированный под важнейшие человеческие ценности.
Если мы теряем контакт с тем, кем мы являемся, если теряем связь с собой — всё это заканчивается, как в книге Кафки:мы живём как насекомые, и наша жизнь оказывается подчинена маленьким или большим внешним системам.
 Связь с собой не исчезает вдруг. Она просто незаметно ослабевает, каждый раз, когда вы выбираете «надо» вместо «живу». И в какой-то момент остаётся только остановиться и честно, в глубине себя, задать вопрос, который действительно имеет значение и который, быть может, вы давно не решались задать себе всерьёз:
Для кого я живу свою жизнь? И живу ли я вообще?
       

       
Viola Maro

[07.08.2025 · реакций 162]
----------------------------------------

Сигналы, что вам завидуют — молча, но ядовито.
И если вы их не замечаете — вы в зоне риска.

Зависть не всегда говорит вслух.
Чаще она прячется в молчании, взглядах и «невинных» комментариях, за которыми скрываются сравнение, раздражение и желание сбить вас с пути.

Вот 5 признаков, что рядом с вами — тихий завистник.

1 Они начинают критиковать вас — именно после ваших успехов.
Но маскируют это под «советы». Как будто хотят помочь, но каждый раз что-то «не так». 

2 Они вас копируют... и одновременно унижают.
Могут повторять ваш стиль, идеи, выборы — и при этом отпускать язвительные комментарии.
Это восхищение и яд в одном флаконе.

3 Они никогда вас не поддерживают — но наблюдают за вами пристально.
Это «молчаливые зрители». Не лайкают. Не поздравляют. Но знают каждую вашу победу.

4 Они обесценивают ваши достижения.
Всё, чего вы добились — «случайность», «повезло», «ничего особенного».

5 Им нужно вас принизить, чтобы почувствовать себя чуть выше.
Они «не верят» в ваши цели — особенно когда вы на шаг ближе к ним.
Им невыносимо видеть вашу намеренность. Потому что сами сдались давно.

Настоящая поддержка не звучит как сарказм.
Настоящие люди рядом не пытаются вас уменьшить.
И если кто-то всегда «просто шутит», «просто наблюдает» и «просто не верит в вас» —
возможно, пора пересмотреть, кого вы пускаете слишком близко.
       

       
Viola Maro

[07.08.2025 · реакций 192]
----------------------------------------

Если у вас есть иллюзии, что кто-то может измениться ради любви, оставьте эту ерунду на полочке.
Если кто-то ведёт себя по отношению к вам непоследовательно, избегает вас, не пускает в свою жизнь, постоянно держит на расстоянии — и всё это продолжается уже не один день — выбросьте из головы иллюзию, что ваша любовь может изменить человека.
Что ваше сердце сможет исцелить все его (или её) раны. Что в конце концов он или она научится любить вас по-настоящему и даст вам то, в чём вы так нуждаетесь.
Это не значит, что люди не могут меняться.
Люди могут измениться — но только если сами этого хотят.
И уж точно никто никогда не меняется, когда вы подменяете человека в его чувствах и поступках.

В психологии это называется эмоциональное спасение — когда вы влюбляетесь не в человека и не в реальность, а в его потенциал, в то, кем он мог бы стать.
Когда вы привязываетесь к будущему этих отношений, а не к тому, что есть сейчас.
И, к сожалению, в этом состоянии вы перестаёте видеть объективную реальность.

Подобные отношения могут полностью истощить вас.
Они способны обесточить, высушить вас изнутри.
Иногда доходит до абсурда — вы начинаете романтизировать даже нестабильное и небезопасное поведение партнёра.
И чем дольше вы остаетесь в таких отношениях, тем больше они превращаются в миссию (невыполнимую)

Но это не любовь.
Это — надежда, которая захватила вас в плен и держит в заложниках.

Да, конечно, бывают случаи, когда любовь вдохновляет на изменения.
Но ваша любовь не может и не должна заменять личную ответственность человека за себя .

Если вы чувствуете, что застряли в ловушке таких отношений —
постоянно напоминайте себе простую установку:
любите действия, а не ожидания;
любите внимание, выраженное в поступках, а не в словах;
любите конкретные вложения в отношения, а не теоретические обещания.
       

       
Viola Maro

[08.08.2025 · реакций 228]
----------------------------------------

Знаете, в чём настоящая опасность и подлость такой манипуляции, как наказание молчанием?
Казалось бы — ну молчит человек, ну и пусть. Но всё не так просто.
Самое страшное — это не само молчание. Не уход. Не пустота.
Самое страшное — это когда он или она возвращается.
В психологии это называется эмоциональное поощрение.
Другой человек решает вновь обратить на вас внимание, вернуться к вам, возобновить контакт.
И это — хуже всего. Потому что у вас возникает иллюзия, что всё вернулось на круги своя. Что теперь всё снова хорошо.
Но затем динамика повторяется.
И поэтому чем больше человек отдаляется, тем сильнее у вас возникает желание за ним (или за ней) следовать.
Вы начинаете подстраиваться, начинаете приспосабливаться. Вы готовы на всё, лишь бы вновь не наступило молчание, лишь бы снова не пришёл холод.
И это — карательная динамика. Наказание молчанием.
И вот именно этого нужно избежать.
Знаете, как реагировать на подобное наказание — молчанием, отсутствием?
Необходимо повысить уровень своей ценности. Причём повысить до такого уровня, что вы уже ничего другого слышать не будете.
Потому что чем больше, чем громче внутри вас будет звучать ваша ценность,
тем меньше вы будете замечать ту самую тишину, которой вас пытаются наказать,
которой вас можно унизить, которой вами можно манипулировать.
Чем больше вы ощущаете свою ценность, тем больше будет вашего присутствия в вашей жизни, тем сильнее станут ваши внутренние опоры, тем непробиваемее будут ваши личные границы.
Будете только вы.
На полную громкость.
       

       
Viola Maro

[13.08.2025 · реакций 227]
----------------------------------------

Если вы хотите по-настоящему отдалиться от какого-то человека, то что вам по-настоящему нужно — это не исчезать и не ругаться. Психология осознанного отдаления никогда не происходит через побег, а через возвращение — возвращение к себе, возвращение к тому, что вы забыли или поставили на второе-третье место в своей жизни, а может быть, и вообще вычеркнули.

Проблема не в дистанции от другого человека, а в дистанции, которая образовалась внутри вас. И чем больше у вас эта внутренняя дистанция, тем больше эту пустоту будет заполнять другой человек.

Если вы уйдете от человека, но не начнете приближаться к себе, то существует риск, что вы не найдете опору и вернетесь обратно с ощущением слабости, готовым на все, лишь бы не потерять эту внешнюю опору.

И поэтому важно сказать «все хватит» не другому человеку, а самому себе: "Хватит себя игнорировать". Помните, что внутренние опоры, в основе которых лежит ваша ценность, выстроены вашими собственными кирпичами. В основе вашей собственной ценности не могут быть заложены чужие кирпичи.

Поэтому, если хотите уйти от кого-то — возвращайтесь к себе!
       

       
Viola Maro

[14.08.2025 · реакций 205]
----------------------------------------

Ты идеализируешь других, потому что смотришь на них через зеркало своих лучших качеств. Но это золото и свет — не в них, а в тебе.
Проблема в том, что кривое зеркало низкой самооценки всё искажает: любая победа кажется ничтожной, любое слово ранит.
Выход — учиться замечать свои маленькие успехи и хвалить себя. Это не эгоизм, это лечение внутренней хрупкости.
Когда ты перестанешь обесценивать себя — ты перестанешь терять себя в других.
       

       
Viola Maro

[14.08.2025 · реакций 249]
----------------------------------------

Лучше идти по пустой дороге, чем шагать рядом с тем, для кого вы прозрачны.

Внимание — это не роскошь, а основа близости. Лучше идти одному, чем быть невидимым рядом с кем-то
Не просите никого считаться с вами.
Тот, кто по-настоящему видит, делает это без вашей просьбы.
Заставьте себя избегать тех, кто делает вас прозрачным.
Внимание в отношениях — не роскошь, а фундамент.
Оно не должно быть наградой за старания,
а прочной опорой, по которой можно идти вдвоём.
Когда внимания не хватает, каждый шаг превращается в спотыкание,
каждое слово — в тяжёлый труд,
каждое движение — в попытку хоть на мгновение стать заметным.
Нет большей пустоты, чем делить одно пространство
и при этом оставаться одиноким.
Помните: лучше идти одному, чем держаться за тень, которая делает вас невидимым даже на расстоянии вытянутой руки.
       

       
Viola Maro

[15.08.2025 · реакций 176]
----------------------------------------

Полуобещания не согревают, почти-присутствия не исцеляют, не лечит раны. 
В чувствах "почти" — это лишь другой способ оставаться вдали — это не компромисс, а утончённая форма отсутствия. 
В отношениях «почти» никогда не бывает золотой серединой: это тонкая форма отсутствия. 
Полуобещания, прерывистые присутствия, сдерживаемые чувства не строят близости — они плетут сеть сомнений, порождают эмоциональную путаницу
 А сердце не живёт в полутоне, человеческое сердце не питается неоднозначностью - ему нужна ясность, последовательность, полное присутствие.
 Потому что любовь, чтобы приносить добро, а не зависимость, должна иметь смелость быть полной. Не идеальной, но целостной. 
Слишком долго принимать «почти» — значит тихо отказываться от того, что нам по праву принадлежит.
Потому что в глубине души мы все знаем: то, что не согревает, то, что не исцеляет... не является любовью.
       

       
Viola Maro

[15.08.2025 · реакций 207]
----------------------------------------

Эгоизм и забота о себе — это не одно и то же.
Эгоизм начинается там, где мы начинаем управлять другими ради своей выгоды.
Забота о себе — там, где мы берём ответственность за собственную жизнь.
Делать то, что вам действительно важно, — не эгоизм.
Принуждать других следовать вашим желаниям — эгоизм.
Заботиться о своём комфорте и счастье — не эгоизм.
Требовать, чтобы другие заботились об этом вместо вас — эгоизм.
Решать свои трудности самостоятельно и держать фокус на своей жизни — не эгоизм.
Постоянно жаловаться и тянуть внимание к себе — эгоизм.
Растить ребёнка, показывая ему радость жизни своим примером, — не эгоизм.
Делать ребёнка единственным смыслом, подчиняя его жизнь своим интересам, — эгоизм.
Отменить встречу, взять день для себя, не отвечать на звонок, если нет сил, — не эгоизм.
Приходить, когда не хотите, и превращать чужое время в арену вашего раздражения — эгоизм.
Говорить «нет» и выбирать то, что вам подходит, — не эгоизм.
Жертвовать собой, а потом обвинять других в своих разочарованиях — эгоизм.
Отказаться от помощи, если нет ресурса, — не эгоизм.
Помочь, а потом держать человека в долгу — эгоизм.
Просить о помощи, оставляя право отказа, — не эгоизм.
Заставлять помогать — эгоизм.
Работать качественно в рамках своих обязанностей — не эгоизм.
Набирать на себя чужие задачи, а потом злиться на всех вокруг — эгоизм.
Слушать чужое мнение, но действовать по-своему — не эгоизм.
Следовать чужому совету, зная, что он вам не подходит, а потом винить в этом другого — эгоизм.
Выбирать себя — не эгоизм.
Выбирать другого, чтобы он выбрал вас в ответ — эгоизм.
Эгоизм — это всё, что укрепляет зависимость и роль жертвы.
Не эгоизм — это всё, что делает вас хозяином своей жизни: свободным, спокойным, способным выбирать своё счастье и отвечать за него.
Выбирайте себя. Спокойно. Последовательно. Каждый день.
       

       
Viola Maro

[16.08.2025 · реакций 165]
----------------------------------------

Когда вы переживаете расставание, очень важно не  превращать ностальгию в цепь, которая приковывает вас к прошлому, потому что такая ностальгия , такие воспоминания превращаются во внутреннюю тюрьму. 
Знаете не все расставания — это поражение, как ни парадоксально большинство из них — это освобождения, замаскированные под утрату. 
Поэтому когда вы уходите или кто-то уходит, не позволяйте ностальгии заковать вас в цепи и воспоминаниям замуровать вас изнутри. Примите, что не каждое прощание — это утрата: чаще всего это дверь, выход на свежий воздух из пространства где не хватало кислорода, возможность снова начать дышать полной грудью. 
Всё зависит от вашего восприятия от вашего подхода к изменениям и новым обстоятельствам вашей жизни. 
Есть отсутствия, которые на самом деле не опустошают, а открывают пространство для дыхания, для возрождения - но вам нужно именно так их видеть и так их воспринимать.
       

       
Viola Maro

[16.08.2025 · реакций 205]
----------------------------------------

Говорят же  «Любовь не слепа». Но на самом деле это не так  - она скорее дальнозорка: чем дальше ты отходишь, тем яснее видишь. И тогда понимаешь, кто тебя любил, кто использовал, а кто оставался только из удобства. Иногда издалека ты понимаешь, кто действительно был рядом. Дистанция не лжет, не искажает и не смягчает. Дистанция открывает правду. И именно там, между тем, что остается, и тем, что исчезает, ты обнаруживаешь, что истинное чувство не требует ни ожиданий, ни повторяющихся обещаний, а лишь последовательности.
       

       
Viola Maro

[17.08.2025 · реакций 216]
----------------------------------------

Существует тонкая разница между тем, кто вас дополняет, и тем, кто вас заполняет. 
Дополняющий идет рядом, заполняющий занимает пространство. Пространство вашей жизни , пространство ваших эмоциях , в ваших жизненных опорах  - он или она постепенно вытесняют вас из вашей жизни . 
Вас становится меньше и вы постепенно забываете самое важное - вашу ценность . У вас пропадает ощущение собственной самоценности

Вы — не пустота, которую нужно заполнить.
Вы — уже целое присутствие, которое не требует подтверждений.
И это необходимо осознавать и не забывать, только так вы можете избежать заполнения себя другим человеком. 
Вы не оболочка для заполнения, вы ценность, подарок, свет.
И пусть рядом остаются лишь те, кто способны это разглядеть и ценить. 

Как сказал Экзюпери : Настоящая любовь начинается там, где ничего не ждёшь в ответ. это не взгляд друг на друга, а совместный взгляд в одном направлении.
       

       
Viola Maro

[17.08.2025 · реакций 188]
----------------------------------------

Существует такой тип тишины, который гремит громче тысячи слов: тишина добрых людей. Тех, кто выбрал  вежливость и деликатность как язык общения и уважение как стиль жизни. 
И когда наступает подобная тишина , больше нет места для оправданий, поверхностных объяснений - у такой тишины нет обратного хода. Ее можно только принять. 
И это наверное самое трудное осознание или лучше сказать урок - потому что вы сознаете что эти мягкие добрые деликатные люди стали закрыты для вас навсегда, это отсутствие которое невозможно восстановить. 
Это не мстительная тишина, она учит и наказывает отсутствием. 
Это тишина тех, кто отдавал без шума, кто выбрал быть рядом, не ожидая ничего в ответ. 
И когда такие внутренне деликатные и добрые люди выходят из вашей жизни, отдаляются от вас, за собой они оставляют не просто пустоту: они оставляет зеркало. 
И в этом зеркале ты видишь все то, что не смог сохранить, все то что не ценил. 
И это очень грустное, а порой и горькая осознание которое приходит только пост фактом. 
Знаете что именно дает ощущение потери : в своих руках ты держал настоящее золото, которое к сожалению  не смог распознать.
       

       
Viola Maro

[18.08.2025 · реакций 226]
----------------------------------------

Иногда разочарование — это лишь конец иллюзии. Чаще всего с разочарованием вы не теряете физически человека, вы лишаетесь идеи, которую сами себе построили о нём или о вас вместе. 

Разочарование — это пощечина от жизни, которая открывает вам глаза и пробуждает от сна. Да, это неприятное и порой неожиданное пробуждение, но оно возвращает вам свободу. 

Иногда то, что мы называем разочарованием, — это просто правда, снимающая макияж. Это дверь в реальность. И она может вам не понравиться, но лучше это осознать, чтобы иметь возможность что-то изменить, чем оставаться в болоте, веря в то, что это прекрасный остров. 

Вы не потеряете человека, вы перестаёте гоняться за несуществующей идеей. Разочарование нас не ломает — оно открывает глаза. Да, это болезненное и горькое пробуждение, но именно благодаря ему вы начинаете реально видеть самое ценное — вашу собственную ценность!
       

       
Viola Maro

[19.08.2025 · реакций 193]
----------------------------------------

Настоящая мудрость, которая созревает постепенно и порой болезненно, прорастает в нас изнутри. Это наша способность сказать «спасибо» тому, кто улучшил нашу жизнь своим уходом.
Когда вы умеете благодарить за то, что он или она ушли из вашей жизни, и понимаете, что это дало вам возможность стать другим человеком — более сильным, более ясным в понимании, более твёрдо стоящим на ногах, — вы уже не просто удержались на плаву и не просто пошли дальше. Вы сумели достичь каких-то высот и теперь смотрите на произошедшее с высоты совершенно иного осознания. Этот опыт научил вас понимать, что действительно важно и ценно в жизни, причём именно для вас.
Сегодня вы уже научились распознавать сигналы и замечать поведенческие признаки заранее. Вы видите те же самые грабли, понимаете, что будет, если на них наступите, и больше этого не делаете.
И поэтому вы стали лучше, вы стали мудрее. Эта очень простая человеческая мудрость приходит вместе с осознанием того, что когда какие-то люди уходят из нашей жизни, их отсутствие может оставить шрамы, но одновременно оно освобождает пространство внутри нас.
И только когда они уходят, мы понимаем: отсутствие, которого мы так боялись, становится освобождением. Освобождением, которое мы называем прощанием.
       

       
Viola Maro

[20.08.2025 · реакций 268]
----------------------------------------

Знаете, какие люди действительно достойны восхищения?
Те, которые, проходя даже через болезненный опыт, через огонь, воду и медные трубы, не стали зеркалом всех тех страданий и всего ужаса, через которые им пришлось пройти.
Ведь травмы и тяжёлый опыт могут оставить серьёзные отпечатки на психике и душе. Эта боль часто отражается во взгляде, в мимике, в походке, во всей личности.
Но есть те, кто не стали отражением того, что с ними сделали, и того, что им пришлось пережить.
Это люди, которые выбирают не возвращать яд и не отвечать ненавистью, не платить другим той же монетой ради защиты себя. Такие люди действительно достойны восхищения, потому что даже проходя через грязь, они не позволили этой грязи остаться внутри.
Даже переживая крушение надежд и наполняясь разочарованием, они не становятся циниками. В глубине себя они сохраняют нетронутым внутренний свет. Именно он позволяет им продолжать верить в доброту, простоту и красоту мира, даже когда никто не отвечает им тем же.
Это простые, но удивительно сильные люди. Их сила — в том,  что каждый раз, когда могли бы ответить ударом, выбирали — и продолжают выбирать тишину и дистанцию, сохраняя свою внутреннюю чистоту и внутренний свет
       

       
Viola Maro

[21.08.2025 · реакций 212]
----------------------------------------

Правильные люди в нашей жизни не всегда остаются навсегда. Иногда они нужны лишь на определённом отрезке пути: чтобы помочь нам вырасти, выучить уроки, осознать те стороны самих себя, которые мы раньше игнорировали.
Но не все приходят, чтобы остаться навсегда. Не каждое присутствие длится вечно. И всё же даже временные встречи оставляют важные следы, которые остаются с нами.
Иногда они нужны не для того, чтобы сопроводить нас до цели, а лишь для того, чтобы напомнить: компас всегда был внутри нас.
       

       
Viola Maro

[25.08.2025 · реакций 253]
----------------------------------------

Никогда не связывайте собственную ценность с тем, как вас видят другие: насколько вы популярны или сколько внимания вам уделяют.
В психологии это называют проекцией идентичности, и такой подход может быть очень опасным для вашей самооценки.
Почему? Потому что вы не являетесь отражением чужого интереса.
Интерес других людей — их желание, внимание или признание — не являются мерилом вашей ценности.
Ваша ценность не определяется количеством сообщений, звонков, комплиментов или взглядов, обращённых в вашу сторону.
Если строить самооценку на этих внешних факторах, вы становитесь зависимыми от того, что невозможно контролировать.
И когда чужое внимание уйдёт, вместе с ним исчезнете и вы.
Быть желанным — это прекрасно, но это не может быть единственным источником самоуважения.
В противном случае ваша личность начнёт подстраиваться под других, чтобы сохранить их интерес.
Но в такой «гибкой» структуре не будет внутреннего стержня.
Истинная ценность личности — в её аутентичности.
Да, она может быть неудобной, сложной, у кого-то — колючей, у кого-то — слишком глубокой.
Но именно аутентичность делает вас неповторимыми и единственными.
Вам самим нужно увидеть и полюбить свою идентичность.
И самое важное: никто не может предать вас, если ваша любовь к себе не зависит от других.
Это и есть основа внутренней безопасности — не искать вовне подтверждение того, что вы можете дать себе сами.
Когда вы видите, ощущаете и питаете любовь к себе, вы становитесь внутренне сильными и защищёнными.
И тогда никто и никогда не сможет вас разочаровать или предать, потому что внутренний стержень вашей личности уходит корнями в ваши внутренние ценности и ежедневно питается любовью к себе.
       

       
Viola Maro

[26.08.2025 · реакций 188]
----------------------------------------

Интенсивные чувства, сильные эмоции — это не всегда любовь.
Иногда нас тянет не к человеку, а к самому ощущению — наконец снова почувствовать себя живыми.
Не всё, что зажигает вас, действительно ваше.
Важно помнить: настоящая любовь не держит в постоянном напряжении.
Она не лишает покоя, равновесия и дыхания, а наоборот — дополняет, наполняет и возвращает их.
Иногда нам кажется, что тянет к конкретному человеку. Но на самом деле нам не хватает не его, а самого ощущения — быть живыми после долгого периода пустоты и внутреннего холода.
Очень часто в нашу жизнь приходят токсичные люди, которые будто включают внутри нас эмоциональную весну. И мы совершаем ошибку, связывая это ощущение именно с ними.
Кажется, будто это магия, но на самом деле — это ваши собственные чувства, которые наконец просыпаются после спячки.
Замороженное сердце снова начинает биться — и тогда вы можете оставаться в отношениях, даже понимая, что они вам вредят.
Потому что это ощущение стало для вас единственным светом, вернуло чувство жизни и чувство себя.
Проблема в том, что в таких отношениях вы начинаете связывать свои эмоции с человеком, который был лишь катализатором. Он был дверью, но в итоге вы застреваете у этой двери, продолжая благодарить её, вместо того чтобы войти дальше.
Внутренняя весна, пробуждённая чьим-то присутствием, превращается в эмоциональную пытку, если вы настойчиво пытаетесь удержать тот луч света, который когда-то растопил замёрзшую почву
       

       
Viola Maro

[28.08.2025 · реакций 164]
----------------------------------------

Чаще всего именно чувствительные и эмпатичные люди по жизни реализуют сценарии спасителей, дающих, понимающих и прощающих. Сценарии, которые всегда заводят их в позицию жертвы, в позицию, где они становятся молчаливым обслуживающим ресурсом. Выход из этого положения — только через правду. Правду в видении не только других, но прежде всего и себя!
       

       
Viola Maro

[28.08.2025 · реакций 232]
----------------------------------------

Когда эмпат перестаёт прощать, то есть когда он доходит до точки, в которой дальше прогибаться невозможно, он/она могут только сломаться. 
Так вот, когда эмпат перестаёт прощать, в этот момент падают все маски, и человек начинает видеть горькую правду. Причём маски падают не столько с других людей, самое главное — маски падают с него или с неё самой. 

Когда вы видите без маски все прощения, вы ясно и отчётливо видите манипуляции и манипуляторов, которые всегда прятались за словами любви. Вы ясно видите отношения, построенные с вашей стороны на доброте, доверии и самопожертвовании, которые на самом деле больше похожи на психологическое рабство и эксплуатацию. 

Но самое неприятное осознание заключается в том, что сами эмпаты существовали под маской безграничного всепрощения, которая постепенно разрушала и убивала их изнутри. Вот вспомните тот момент, когда вы вновь прощаете человека, который предаёт ваше доверие. Причём мы говорим даже о небольших ежедневных моментах, когда вы отчётливо видите, что вашу доброту принимают за слабость, ваше понимание и эмпатию — за неисчерпаемый ресурс, которым может пользоваться любой. 

Очень важно быть честными с собой: вы видите это, вы знаете это, но вы соглашаетесь. Вы видите, что к вам относятся потребительски, вы видите, что вами пользуются, но вы соглашаетесь, вы говорите "окей". Таким образом, манипуляторы живут спокойно, а вас терзают сомнения в собственной ценности.

Все начинается с момента осознания, пробуждения внутренней злости, которые необходимы для того, чтобы сказать "нет". 
С этого и начинается выход из позиции жертвы.
       

       
Viola Maro

[29.08.2025 · реакций 175]
----------------------------------------

Знаете, в жизни может настать такой момент, когда вы одним махом радикально меняете карты на столе.
И вы это делаете настолько решительно, настолько бесповоротно, что, да, может возникнуть вопрос: а что, раньше спокойно этого сделать нельзя было?
Возможно, всё это и можно было сделать спокойно и размеренно раньше, но вы дошли до того момента, когда терпеть и ждать больше невозможно.
И, глядя со стороны, может показаться , что человек в такие моменты принимает внезапное решение. Но это не импульсивное решение.
Просто со стороны никто не видит, что предшествовало этому решению. К этой точке человека чаще всего приводит усталость.
К моменту у него/у нее уже не остаётся ни веры, ни надежды, ну и уж тем более — любви.
Поэтому такие решения не принимаются в эмоциональном порыве. Это точка, к которой человек идёт на очень замедленной скорости, но приходит — бесповоротно.
Это накопившаяся усталость, которая подводит человека к моменту, когда он говорит: «Всё, я больше так не могу».
И тогда становится наплевать на боль, на последствия, на то что подумают окружающие. Эта глава его или её жизни закрывается здесь навсегда.
И человек совершает чёткий отрез — и вот с этого момента его или её жизнь начинает радикально меняться.
Жизнь начинает давать человеку уважение, соответствующее его/ее ценности, начинает позволять проживать эмоции «по размеру», в соответствии с объемом и глубиной личности.
Безусловно, для того чтобы сделать подобный качественный скачок в своей жизни, необязательно ожидать вот этой последней точки. Это можно сделать спокойно, осознанно, заранее.
Для этого нужно начать замечать сигналы того, что начинает накапливаться внутри: разочарование, обиды, неудовлетворенность.
И когда вы смотрите на эту остаточную ржавчину, которая накапливается у вас на душе, с одной стороны вы можете ощущать грусть и усталость, но если вы не будете прятаться от этой правды, постепенно внутри начнёте ощущать силы для того, чтобы сознательно изменить свою жизнь.
Это всё равно что в какой-то момент вы признаёте, что у вас есть гангрена.
Видите и перестаёте прятаться от этой правды. Да вам может стать грустно и больно от того, что, к сожалению, часть вашего тела поражена этой болезнью.
Вы это признаёте, но не ждёте, чтобы она распространялась дальше.
Вы сознательно, с болью, но отрезаете одну часть, сохраняя целое.
Сохраняя себя.
       

       
Viola Maro

[30.08.2025 · реакций 178]
----------------------------------------

Синдром торопыги – это состояние, когда человек в погоне за скоростью и результатом пропускает самое главное – жизнь. Когда вы начинаете гнаться за результатом, и бег становится самоцелью, очень часто вы забываете, куда и зачем бежите. Торопыга всегда хочет получить любой результат побыстрее и начинает тревожиться, раздражаться и топать ножкой, когда жизнь не предоставляет ему то, что он хочет и когда он этого хочет.

Синдром торопыги – это всегда детская позиция, когда вы капризничаете и хотите, чтобы подснежники выросли зимой. К сожалению, у людей с подобным синдромом очень редко получается достигать больших качественных результатов - они никогда не дают времени, чтобы этот результат пророс и сформировался. Такие люди не умеют ждать и доверять жизни. Со временем у них формируется нервозность, тревожность и постоянное состояние стресса.

Чтобы избавиться от этого синдрома, нужно начать процесс сепарации, выхода из детской позиции - в общем, нужно взрослеть. 

И помните: если вы всё время спешите, вы будете пить горячий чай с обожжённым языком всю жизнь.
       

       
Viola Maro

[31.08.2025 · реакций 188]
----------------------------------------

В отношениях никогда не стоит путать отсутствие ссор и споров с любовью, скуку со стабильностью, отсутствие чувств с нормой. 
Не обманывайте себя,  все это не показатели гармоничных отношений, это говорит о том, что вы просто смирились.

Многие пары остаются вместе не потому, что это осознанное решение, их выбор, а из-за страха - страха будущего, страха последствий, из-за недоверия к другим людям, когда мир видится как враждебная среда. Вот в таких случаях отношения превращаются в усталый компромисс, люди просто смиряются с ними. 

Вы находитесь в паре с пустотой, которая дает вам только иллюзию поддержки и безопасности.

Если в отношениях уровень внимания, интереса, чувств с натяжкой на удовлетворительно, знайте, что все это вы можете дать себе сами. По крайней мере, выйдете из состояния просителя, где вы выпрашиваете эмоциональные крохи. По крайней мере так вы выйдете из состояния жертвы и избавитесь от эмоциональной зависимости — а это уже очень и очень много!
       

       
Viola Maro

[03.09.2025 · реакций 211]
----------------------------------------

Здоровый конфликт должен больше быть похожим на мост, цель которого — соединить противоположные стороны, найти пути взаимодействия. А нездоровый конфликт больше похож на суд, где кто-то обвиняет, кто-то защищается, кто-то осуждает, а кто-то принимает наказание. 

То есть здоровый конфликт — это не соревнование, где кто-то обязательно должен победить; это формирование поля, которое позволяет вырасти обоим. Если ваш собеседник не готов слушать, хочет только победить, не слушает вас и ждет момента, чтобы вставить свое слово, когда ищут просто виноватых, а не решения, тогда все, что вы скажете, не имеет никакого значения. Более того, каждое слово станет бродячей миной, которая рано или поздно взорвется.

Такие ссоры и споры всегда строятся на обвинениях и приговорах, но помните: у вас есть право не садиться на скамью подсудимых. Это ваше право — не участвовать в этом судилище. А на нет и суда нет!

К сожалению, с тем, кто хочет вырыть вам яму, моста не построить.
       

       
Viola Maro

[05.09.2025 · реакций 247]
----------------------------------------

Когда человек, он или она, выходят из отношений с нарциссом, они восстанавливают себя и начинают двигаться дальше по жизни. У таких людей формируется определённая тревожная кнопка на всевозможные манипуляции. Как только кто-то со стороны пытается даже минимально направить их в сторону своих интересов, при самых лёгких формах эмоционального шантажа, у таких людей срабатывает буквально внутренний блок. Они мгновенно входят в тревожный, внимательный наблюдающий режим. 

Там, где раньше они были доверчивыми, они стали прожжёнными войнами, которые моментально настораживаются, когда ощущают минимальный запах опасности. Психика и душа человека, который единожды столкнулся с темнотой и избежал поглощения, вырабатывают иммунитет к манипуляциям.
       

       
Viola Maro

[14.09.2025 · реакций 166]
----------------------------------------

Как правильно расставаться с нарциссами и вообще с людьми, которые удерживают вас в изнурительных эмоциональных отношениях?

Самый верный способ — использовать паузу.
В токсичных отношениях всегда наступает момент, когда партнёр исчезает: замолкает, обижается, отстраняется, оставляя вас в одиночестве. Это привычный приём — дать время пострадать, почувствовать себя виноватыми, ослабленными, зависимыми.

И вот именно в этот момент, как только человек пропадает, вам нужно срочно сменить свою внутреннюю эмоциональную локацию — изменить состояние, восприятие ситуации, шагнуть вперёд, пусть даже самым маленьким шагом.
Главное — не оставаться там, где вас оставили.

Нарцисс уходит, будучи уверенным: вы стоите у закрытой двери, ждёте, плачете, страдаете. И когда он возвращается — а они возвращаются всегда — он рассчитывает найти вас именно в этом месте: эмоционально истощёнными, благодарными за сам факт его появления, готовыми на всё, лишь бы он задержался хоть ненадолго.

Но если в это время вы сделали хотя бы небольшой внутренний шаг вперёд, когда такой человек вернётся, он не найдёт вас там, где оставил.
И тогда произойдёт нечто важное:
вы увидите в его глазах растерянность, в лице — интерес, но не победу.
Игра, которую он задумал, пойдёт не по его правилам.

В этот момент, спокойно и без эмоций, вы впервые сможете увидеть истинную суть: за привычной маской всемогущества проступает маленький человек, зависимый от собственной игры.
А вы — ощутите, что находитесь в эмоциональной безопасности
       

       
Viola Maro

[15.09.2025 · реакций 237]
----------------------------------------

Быть живым доказательством того, что доброта существует, — это выбор.
Есть люди, которые остаются наполненными светом, несмотря на то, что сталкивались с огромным количеством людей, событий и переживаний, которые могли задуть, задушить и уничтожить их внутренний свет. И быть таким человеком — это ваш выбор.
Вы можете быть человеком, который движется по жизни с мягкостью, даже после того как его ранили. Человеком, который верит в добро, даже увидев худшие стороны жизни. Вы можете быть живым доказательством того, что мир вас не сломал. Что можно оставаться мягким и деликатным, не позволяя людям вытирать о вас ноги и пользоваться вашей добротой и открытостью.
Вы можете быть добрым, но не наивным. Сильным, но с живым сердцем.
Что даёт такой выбор? 
Не только осознание внутренней ценности. 
Проживая эти ценности внутри себя, вы обретаете самое глубокое ощущение причастности к миру, жизни и Богу.
       

       
Viola Maro

[15.09.2025 · реакций 223]
----------------------------------------

В современном мире мы не имеем права быть добрыми и наивными, потому что это прямой путь к позиции жертвы. 
В таком случае доброта играет на руку всем носителям негативной психологии — всем, кто не умеет давать, а умеет только потреблять. 
Сегодня быть добрым можно только если вы выбираете быть «не наивным». 
Это выбор — быть умным и принимать правила игры.
       

       
Viola Maro

[19.09.2025 · реакций 156]
----------------------------------------

После больших жизненных осознаний, которые всегда закрывают какую-то важную главу в вашей жизни, мы склонны чувствовать себя глупыми. 
Почему? 
Потому что мы видим все свои ошибки и слабости уже со стороны. Это очень важное осознание и очень важная жизненная черта. Просто необходимо научиться быть более терпимыми, снисходительными и более добрыми к самим себе.
       

       
Viola Maro

[19.09.2025 · реакций 200]
----------------------------------------

Иногда человек может почувствовать себя таким глупым, когда говорит себе: «Какой же я идиот», «Какая же я дура». Но такие осознания вовсе не являются признаком заниженной самооценки, а, наоборот, показателем того, что у вас происходят позитивные внутренние изменения. Вы словно заново принимаете себя: закрываете одну главу жизни, оглядываетесь назад, осознаёте то, что уже прожили или проживаете, и готовы к перерождению.
Чаще всего это случается, когда заканчиваются какие-то отношения, которые длились очень долго, в процессе которых вы терпели слишком многое — соглашались на многое, давали много, а в ответ получили почти ничего.
И пусть вам что угодно говорят, у вас остаётся ощущение, что вы ничего не получили по сравнению с тем, что отдали. Наступает день, когда вы смотрите на себя в зеркало как будто по-новому и задаёте себе резонный вопрос: «Как я вообще всё это пережила? Как мне удалось так долго терпеть?» Это осознание подводит важную черту — «больше никогда».
Это самое отчётливое, самое здоровое и, возможно, самое ясное сознание, которое вы переживали за долгий период. Поэтому это не констатация собственной глупости, а, наоборот, понимание того, что глупостью было бы продолжать жить так, как вы жили раньше.
       

       
Viola Maro

[19.09.2025 · реакций 233]
----------------------------------------

Семь манипуляторных техник, на которые нас ежедневно ловят.
Но если вы знаете и помните эти крючки — вы на них просто не будете попадаться.

1. Когда вас заставляют сомневаться в том, что вы знаете, в чём вы уверены.
Когда словами, поведением, взглядом дают понять: «Ничего не случилось, это ты сам всё себе напридумывал».
Когда кто-то хочет переписать ваши воспоминания и ваше самоощущение.

2. Когда кто-то заставляет вас чувствовать вину, напоминает о вашем долге, обязанностях, обязательствах — всё это заставляет ощущать себя в долгу.
Это сковывает ваши мысли, эмоции, мотивацию и действия. Вы начинаете чувствовать себя виноватыми без вины.

3. Когда вас наказывают молчанием — автоматически хочется доказать, заслужить внимание. Вы начинаете работать на другого человека.

4. Когда на вас начинают давить временем: «Это последняя возможность», «Последняя цена», «Последний день» или «Последняя вещь». Когда включается таймер, на вас давят по нарастающей — именно в этот момент вы теряете ясность сознания.

5. Когда на вас давят «мнением большинства». В разговоре ссылаются на всех: «Все так делают, все так говорят, все так думают».
Кто-то хочет повлиять на ваш выбор. Это завуалированное давление на вас или оправдание собственного малодушия, слабости или подлости.

6. Когда нажимают на самые больные точки — бьют по эмоциям, в самое сердце.
Вас хотят испугать, надавить на триггеры страха, зацепить за гордость, разозлить. Всё это рычаги контроля. Пока вы боретесь со своими эмоциями — кто-то вами управляет.

7. Манипуляция, которая маскируется под подарок.
Вам дают то, о чём вы не просили, совершают жест, который вам не нужен, — но у вас формируется необходимость дать что-то взамен.
У здорового человека есть внутренняя потребность удерживать баланс: если кто-то что-то даёт, хочется ответить тем же. Манипуляторы этим пользуются, чтобы потом требовать то, что нужно им. 

Как только вы замечаете один из подобных сигналов — моментально закрывайте внутренние эмоциональные шлюзы.

Наблюдайте. Не ведитесь. Не реагируйте.
Это неправда. Это манипуляция. Просто кто-то хочет подчинить вас и заставить играть по их правилам. 

✨ Помните: самое сложное — распознать манипуляцию.
Поэтому запомните эти семь пунктов как психологические правила дорожного движения, чтобы никогда не стать жертвой.
       

       
Viola Maro

[21.09.2025 · реакций 227]
----------------------------------------

Знаете, не столь важно понять, нравитесь ли вы мужчине или женщине, потому что это самое простое. Самое сложное — понять, зачем вы ему или ей нравитесь.
Почему?
Не все люди, которые оказывают вам внимание, делают это потому, что у них рождается искренняя любовь к вам, и они хотят выстроить долгосрочные и здоровые отношения и жить долго и счастливо.
Есть люди, которым вы нравитесь, потому что им что-то от вас нужно. Они будут оказывать вам знаки внимания, имитировать глубокий интерес, а то и влюблённость — с целью получить то, что им нужно.
Есть люди, которым вы нравитесь, потому что им не хватает в своих отношениях чего-то: лёгкости, теплоты, эмоций, адреналина или секса. И в общении с вами они бреда будут “доедать” то что им нахватает. Но вы никогда не будете “основным блюдом”.
Есть люди, которым вы нравитесь, но они никогда не перейдут к конкретным действиям, а будут флиртовать с вами на безопасной дистанции. Под нерешительностью может скрываться и травма, и негативный опыт прошлых отношений, и тысяча своих причин. Вы можете этого никогда не узнать, но при этом месяцами и годами оставаться в ожидании, надеясь, что вот-вот будет кольцо на палец, и они наконец-то в чём-то убедятся, или придёт тот самый момент, когда человек скажет: «Всё, я готов (или готова)».
Есть люди, которым вы нравитесь только потому, что вы лёгкая добыча. В том смысле, что вы добрый, открытый человек, у которого в отношениях постоянно срабатывают паттерны спасателя: помочь, дать, организовать, накормить, оплатить, выслушать. После этого вы привыкли оставаться ни с чем и завершать отношения в  позиции жертвы.
Если какой-то носитель негативной психологии — нарцисс, игрок, психохищник — считывает у вас наличие этой слабости, этого паттерна, он запускает свой сценарий. Конечно, он будет показывать, что вы ему нравитесь, более того — что он влюблён. Это самая активная фаза «лавбомбинга». Будет сделано всё, чтобы привлечь ваше внимание, чтобы вы открылись, начали доверять и начали отдавать.
Есть огромное количество людей, которые будут демонстрировать, что вы им нравитесь, говорить тирады о любви, вкладывая в них буквально шекспировский пафос, но с единственной целью — их интересуют ваши возможности, ваши деньги, или в каком-то смысле шанс попасть под ваше обеспечение.
Этот список можно продолжать.
Так вот, самое главное — не столько понять, что вы нравитесь человеку, а понять: почему? зачем?
Потому что есть искренний интерес, хорошо сыгранный интерес и интерес, абсолютно бесполезный для вас - важно уметь различать, иметь смелость честно воспринимать
Хотите отношений? Хотите быть с человеком, но не потерять себя? Нужно понять, какого рода интерес он или она к вам испытывает.
И вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[23.09.2025 · реакций 140]
----------------------------------------

Эмоциональные потребители это «пчелки» в отношениях - их интересуют яркие эмоции, постоянные движения - они привыкли перелетать с цветка на цветок, собираю нектар и нигде не задерживайся. 
Это профессионалы поверхностных отношений, которые кажутся живут насыщенной и яркой жизнью.
Но есть одно НО - они не чувствуют и не знают себя, глядя внутрь себя они чувствуют пустоту, они не умеют любить ни других и ни себя
       

       
Viola Maro

[23.09.2025 · реакций 140]
----------------------------------------

Тот, кто не смотрит внутрь себя, становится эмоциональным потребителем.
Такой человек постоянно и навязчиво ищет вокруг что-то, что, к сожалению, никак не может найти. У него или у неё всегда остаётся ощущение: это не совсем то, нет полного соответствия, нет насыщения.
Такие люди коллекционируют отношения и людей, как подписки — не годовые, так недельные. Они формируют эфемерные связи: могут одновременно завести одну, две или даже три, создавая их «по необходимости».
Это одноразовые отношения, которыми они пользуются, пока те актуальны. Это всегда поверхностные связи, в которых такие люди никогда не идут в глубину. И как только начинает формироваться что-то более серьёзное на эмоциональном уровне — они убегают.
Они охотятся за яркими моментами, убеждая себя, что именно коллекционирование ярких эмоций, отношений и впечатлений заполнит ту пустоту, которую они ощущают внутри. Но это та пустота не исчезает, даже если они пытаются её игнорировать, или заливать поверхностными связями.
На самом деле только через глубокую эмоциональную связь с другим человеком мы можем по-настоящему понять себя. По-настоящему увидеть, кто мы есть.
Такое понимание себя не приходит, если человек ведёт себя как пчёлка, перелетающая с цветка на цветок. Лишь глубокую связь с другим человеком, через близость, доверие и любовь мы способны принять и полюбить себя.
       

       
Viola Maro

[26.09.2025 · реакций 143]
----------------------------------------

Синдром покинутости: причины и парадоксы

Синдром покинутости — это, по сути, концентрированный и иррациональный страх потерять близкого человека или партнёра, даже если объективно для этого нет никаких причин и предпосылок.
У человека с этим синдромом формируется искажённое восприятие происходящего. У него развивается повышенная чувствительность, буквально дотошная внимательность к мельчайшим сигналам, которые, как ему кажется, могут подтвердить его опасения.

Проблема в том, что источником такой внимательности, которая может даже казаться эмпатией, является не природная мудрость, а его собственная тревожность и внутренние страхи.
Этот синдром всегда формируется на основе незажившей травмы или болезненного опыта. Он буквально "вылепливает" человека заново, трансформируя его личность и делая её тревожной, тяжёлой, гнетущей, наполненной страхами и подозрениями.

Парадокс заключается в том, что когда личность человека становится тревожной, недоверчивой и гнетущей, это способствует реализации того самого сценария, которого он так боится и пытается избежать.

Синдром покинутости — это как заезженная пластинка, которая проигрывает один и тот же сценарий. Единственный способ изменить эту партитуру — начать менять в ней ноту за нотой, то есть изменять свои внутренние установки.

Первое, что нужно сделать с большой любовью и терпением, — научиться наблюдать, а не реагировать. Вместо того чтобы сразу поддаваться тревоге, научитесь замечать её появление. Осознайте, что это лишь старый страх, а не реальная угроза. Это первый шаг к разрыву порочного круга.
Затем нужно выстраивать позитивный образ себя, работать над самооценкой и личными границами. Это несложно. Нужно просто с любовью позаботиться о себе, и в этом психология, конечно же, вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[27.09.2025 · реакций 223]
----------------------------------------

Самая притягательная вещь — это независимость, внутренняя независимость, которая проживает с человеком удовольствием. 
Когда человек проживает свою жизнь для себя, с любовью заботится о себе и при возможности или необходимости — о других. 
Именно независимость, как внутренняя, так и внешняя, — это основа харизмы, тот самый сильный магнит, который притягивает к вам как других людей, так и благоприятные жизненные обстоятельства.
       

       
Viola Maro

[30.09.2025 · реакций 141]
----------------------------------------

Если вас легко обидеть — значит, вами легко манипулировать.
Что с этим делать?

Нужно поменять не действия других, а то, как вы реагируете.

Когда накатывает волна эмоций, у вас есть два варианта:

Реактивная реакция — стимул → мгновенный ответ. Вы отвечаете автоматически.

Ответная реакция — вы осознанно выбираете, как действовать.

Во втором случае вы принимаете стимул, пропускаете его через внутренний фильтр:
Кто это сказал? Зачем? Насколько это важно? Как мой ответ повлияет на ситуацию — сейчас и в будущем?

Для этого не нужны минуты размышлений — наш мозг работает гениально быстро. Ему нужна всего лишь доля секунды, если вы позволите себе эту паузу.

И тогда всё меняется:
— вы получаете удар, слово, обиду,
— чувствуете эмоцию,
— останавливаетесь,
— оцениваете — и только потом отвечаете.

В этот момент вы перестаёте реагировать автоматически.
Вы больше не жертва чужих слов и эмоций — вы выбираете, как ответить.
То есть ыы управляете своим состоянием, своим поведением — и самой ситуацией.
И тогда обида перестаёт быть инструментом управления вами.
Вы остаётесь в контакте с собой, сохраняете внутреннее равновесие и ясность.

А это и есть настоящая свобода — когда вы сами решаете, какое место займёт чужое слово в вашей жизни.

А значит, вами почти невозможно манипулировать.
       

       
Viola Maro

[01.10.2025 · реакций 191]
----------------------------------------

Самый простой способ понять, насколько человек любит и уважает себя, — посмотреть, насколько быстро он или она исключают из своей жизни тех, кто обесценивает, манипулирует, играет, ненавидит, ломает, тех, кто не сопоставим с их жизнью.
       

       
Viola Maro

[01.10.2025 · реакций 180]
----------------------------------------

Хотите понять человека? Смотрите не на слова и не на то, что о нём говорят старые друзья или родственники.
Смотрите на его поведение — именно оно показывает правду.

То, что человек делает каждый день, говорит о его приоритетах, ценностях и направлении, в котором он движется.

Важно помнить: мы все меняемся. И то, каким вас знали пять лет назад, может быть уже не про вас. Точно так же и другие люди — они могли измениться в лучшую или в худшую сторону.

Поэтому если хотите понять, кто перед вами сейчас и по какой линии жизни он идёт — смотрите не в прошлое, а на его действия в настоящем.
       

       
Viola Maro

[02.10.2025 · реакций 179]
----------------------------------------

Когда вам действительно нравится человек, человек вам это действительно показывает. У вас не может быть недопонимания или неясности в интерпретации, когда это происходит. А если у вас есть вот эти вопросы, скорее всего, уже хорошо видны красные флаги в отношениях. Ваша интуиция давно бьёт тревогу, но вы не хотите этого не видеть и не слышать. 

Поэтому, когда у вас возникают подобные вопросы, бесполезно ходить и расспрашивать всех вокруг о их мнении или раскручивать человека, как кубик Рубика. Достаточно обратиться к себе и честно прислушаться к себе.
       

       
Viola Maro

[02.10.2025 · реакций 87]
----------------------------------------

Каждое чувство, каждая эмоция, даже негативного эмоционального спектра, может пойти вам на благо. Всё то, что вы ощущаете, имеет значение. Проблема в том, как вы это интерпретируете.
К примеру, злость — это выплеск энергии, который необходим для того, чтобы защитить себя. Вот если вы её не используете по назначению — для защиты, самозащиты, вот тогда она остаётся у вас и начинает разрушать вас.
Неприязнь — это яркий показатель того, что это не ваше, вам не принадлежит, с этим вам не по пути, даже если вы себя в этом уговариваете. Вот если ваша голова говорит: «нет-нет, именно туда мне надо», «нет-нет, это именно мой человек», вот тогда возникает эмоция, от которой вам уже никуда не деться.
Даже зависть является показателем того, что вы поставили себе слишком маленькие цели. Вы убедили себя в том, что ваши маленькие запросы, ваши маленькие мечты вам подходят. Но когда вы видите чужие достижения совершенно на ином уровне, это как будто пощёчина от жизни: «посмотри, это тоже твоё, не ври себе, ты тоже этого хочешь».
Даже грусть, проживаемая с любовью, нужна, потому что, накрывая нас, она помогает отпустить то, что уже отжило, помогает переболеть внутри и признать тот факт, что пора отпускать. Грусть, душевная тоска, она всегда сопутствует переходу на новые линии жизни. Когда мы развиваемся, растём, мы встречаемся с грустью — такой же грустью, с которой мы смотрим на наши детские игрушки, на нашу детскую комнату, когда мы уезжаем в университет, когда мы вступаем в новую жизнь.
Когда вы принимаете все свои эмоции и все свои чувства  - вы перестаете бороться с собой. А с этого начинаются абсолютно все перемены к лучшему. 

🔥Если вам нравится живая и практическая психология не пропустите интенсив КЛЮЧИ 🗝️— как перевести свою жизнь на новую линию жизни за 21 день. 
https://violamaro.com/keys-of-life
       

       
Viola Maro

[02.10.2025 · реакций 30]
----------------------------------------

Официальный анонс к открытию продаж ИНТЕНСИВА «КЛЮЧИ К НОВОЙ РЕАЛЬНОСТИ»🗝️

«Ключи к новой реальности» - это 21 дневный интенсив, который включает в себя теоретические и практические инструменты перехода на НОВУЮ ЛИНИЮ жизни. 

Наш сценарий жизни устроен НЕ горизонтально, а ВЕРТИКАЛЬНО. Если вы представите себе чистые белые листы, то представьте как они расположены сверху-вниз. 
Так и устроены сценарии нашей жизни. 
На интенсиве мы будем переходить на совершенно новый лист. 
*Подробнее об этом позже.

А сейчас важные объяснения по интенсиву👇🏻

▫️весь материал 21 дня открывается вам сразу в день старта, то есть 22 октября 
▫️материал делится на 3 аспекта по 7 дней: деньги, отношения, ваша собственная реализация 
▫️вся информация изложена в видео, подкастах и методичках, они все будут в записи
▫️вы можете изучать материал в своем темпе в любое время 
▫️в течение 21 дня бонусом в чате ответы на вопросы от Виолы 

Подробнее про программу и бонусы можно прочитать на сайте: 

https://violamaro.com/keys-of-life

Это абсолютно уникальный и новый продукт для тех, кто ГОТОВ 
- к квантовым скачкам роста 
- к новой линии жизни, где еще ЛУЧШЕ и еще БОЛЬШЕ 
- к абсолютному пониманию, как устроен успех и «удача» в жизни с точки зрения психологии и метафизики

Тут что называется про реальную «волшебную» палочку, которая не может не работать, если вы ею управляете🪄

КЛЮЧ К ВАШЕЙ НОВОЙ РЕАЛЬНОСТИ👇🏻

https://violamaro.com/keys-of-life

[03.10.2025 · реакций 37]
----------------------------------------

Дорогие мои, часто бывает так: 
- человек вышел из зависимых отношений
- научился распознавать манипуляции, абьюз и вообще негативную психологию 
- вышел из позиции жертвы
- разобрался со своими травмами прошлого и так далее…

А что дальше? А как выстроить жизнь? А куда держать путь? И как прийти к желаемой жизни и уровню? 

Интенсив «Ключи» именно для этого. Для того, чтобы выстроить путь и найти свой собственный «ключ» в своей новой линии жизни. 
Именно поэтому он состоит из 3 блоков:

1. Ключи к внутреннему балансу
Как выстроить свою линию жизни, внутренние балансы, как начать свое движение и как встраивать это всё в практику

2. Ключи к гармонии в отношениях
Здесь поговорим про сценарии и роли; про эмоции в отношениях и как с ними жить; про границы и истинную близость. 
Тут все про гармоничные и здоровые отношения 

3. Ключи к сознанию изобилия
Здесь поговорим про наши финансы и как расширить свою финансовую емкость; а проще говоря про привычки успеха и деньги
Тут все про внутренний источник «изобилия» 

Что важно‼️
Количество мест на интенсив ограничено. 
Продажи закроются 21 октября и исключений не будет) будьте внимательны и успевайте попасть на интенсив. 

КЛЮЧ К ВАШЕЙ НОВОЙ РЕАЛЬНОСТИ👇🏻

https://violamaro.com/keys-of-life

[04.10.2025 · реакций 74]
----------------------------------------

Детские страхи, которые засели в нашем подсознании, сковывают не только нашу мотивацию они буквально делают нас слепыми к нашим желанием, мечтам и целям. 
Они срабатывают каждый раз когда мы осмеливаемся сделать шаг вперёд, осмеливаемся только подумать о том, чтобы изменить свою жизнь. 
Они накрывают нас ирациональными сомнениями и опасениями. 
Цель этих страхов, парализовать нас с той точки в которой мы находимся - в нашей зоне дискомфорта
       

       
Viola Maro

[04.10.2025 · реакций 96]
----------------------------------------

Если вы не знаете, чего хотите, это значит, что вы длительное время живёте в страхе — в страхе кого-то, чего-то, чужих мнений, укоров, побоев, страха быть неправильным, страха оступиться. А знаете, вы можете жить под давлением страха совершенно неосознанно — но есть один явный показатель: вы не знаете, чего хотите, но точно знаете, чего не хотите. Вот это и есть показатель того, что вы живёте под давлением какого-то страха — это внутренняя плита, которая вас обездвиживает.
Подобные страхи чаще всего закладывались в нас ещё в детстве для того, чтобы было легче манипулировать: «Делай уроки, иначе будешь продавать жетоны в метро», «Будь сильным, будь мужиком, иначе ничего не добьёшься, будешь никому не нужен», «Учись готовить, иначе не найдёшь мужа», «Не дёргайся, не высовывайся, чтобы нам не было за тебя стыдно». Все эти страхи парализуют нашу личность на долгие годы, но все эти невинные фразы были сказаны нам для простой бытовой манипуляции — чтобы мы сидели тихо, помыли посуду или не кричали.
Какой смысл это имеет сейчас? Если вы хотите кардинально изменить свою жизнь — не точечно, а именно кардинально, перейти на совершенно другую линию жизни, о которой всегда мечтали, — необходимо вытащить эти «пиявки», необходимо вытянуть тихо эти программы, которые нас тормозят. И тогда возможно всё.
И вот на этом пути только психология вам в помощь!

🗝️Если вам импонирует моя подача информации  - все базовые ключи буду давать на  Интенсиве«Ключи».

https://violamaro.com/keys-of-life
       

       
Viola Maro

[04.10.2025 · реакций 60]
----------------------------------------

Что если ваши ссоры — это просто диалог ваших внутренних ролей?

Бывало ли у вас: только что спорили как взрослые люди, а через минуту чувствуете себя обиженным ребенком или читаете нотации как родитель? Это не раздвоение личности — это три состояния, которые живут в каждом из нас.

🎭 Три лика нашего общения:

• Голос критика/опекуна
Тот, кто постоянно оценивает, контролирует, говорит «я же предупреждал» или «дай я сделаю лучше»

• Голос обиженного ребенка
Тот, кто хочет надуться, уйти, манипулировать молчанием или криком «это несправедливо!»

• Голос мудрого взрослого
Тот, кто спокойно говорит: «Давай разберемся, что происходит на самом деле, и найдем решение»

Большинство конфликтов — это столкновение не двух людей, а их внутренних ролей. Ваш «внутренний ребенок» кричит на «внутреннего родителя» партнера.

🔄 Сценарии, которые мешают жить:

Узнаете эти ситуации?
— Разговор, где любое предложение натыкается на «да, но...»
— Ощущение, что постоянно должны доказывать свою правоту
— Молчаливая война, где никто не хочет сделать первый шаг

Эти шаблоны похожи на заезженную пластинку — привычную, но мешающую услышать настоящую музыку отношений.

🛑 

Когда чувствуете, что назревает спор:

1. Спросите себя: «Кто сейчас говорит? Я-ребенок? Я-родитель?»
2. Сделайте паузу. 3 глубоких вдоха.
3. Скажите: «Я выбираю взрослый диалог»

Эта минутная пауза способна изменить ход всего разговора.

🌟 Создавайте отношения, где вам хорошо:

На интенсиве «Ключи к новой реальности» мы учимся:
• Слышать себя и партнера за голосами ролей
• Превращать конфликты в возможности стать ближе
• Говорить так, чтобы вас слышали
• Выстраивать границы с уважением к себе и другим
• Находить общий язык даже в самых сложных ситуациях

Это не про «исправление» — это про создание новой реальности в отношениях. Где вы можете быть разными — и это обогащает вашу связь, а не разрушает ее.

Начинаем 22 октября
Подробности и регистрация: Ключи к новой реальности

https://violamaro.com/keys-of-life

P.S. В комментариях делитесь — в каких ситуациях вам сложнее всего оставаться в роли Взрослого? Самые яркие примеры разберем на курсе.

[05.10.2025 · реакций 65]
----------------------------------------

Вы когда-нибудь задумывались, почему, имея всё для счастья, вы продолжаете жить в состоянии тотальной нехватки? 🔑

99% людей попали в плен трёх ментальных иллюзий, которые высасывают из нас энергию быстрее любой депрессии.

Иллюзия №1: Деньги как цель 💸
Мы верим, что деньги — это богатство. На самом деле — это лишь бумажный символ. Но ради него мы продаём своё время, здоровье и отношения.
Запомните: миллиардер не купит себе лишний день жизни, а тревожный обладатель миллионов — спокойный сон.
📌 Финансовое изобилие приходит не к тому, кто гонится за деньгами, а к тому, кто нашел дело жизни.

Иллюзия №2: Отложенная жизнь ⏳
«Сначала заработаю, потом заживу». Знакомо?
А ведь «потом» не наступает никогда.
Пока вы откладываете жизнь на будущее, настоящее проходит мимо — вместе с утренним кофе, детскими улыбками и возможностями, которые стучались в вашу дверь.
📌 Настоящее богатство — это прожитый день, а не отложенные планы.

Иллюзия №3: Тюрьма эго
Тихий голос, который шепчет: «Уже поздно», «Ты не справишься», «Посмотри, как у других получается лучше».
Это говорит не вы — это говорит ваше эго, которое боится изменений. Именно оно заставляет держаться за нелюбимую работу, токсичные отношения и ограничивающие убеждения.
📌 Свобода начинается, когда вы перестаёте верить всему, что говорит ваш страх.

Что же делать?
Всего 3 шага отделяют вас от новой реальности:

1. Осознайте иллюзии — поймите, где вы играете по навязанным правилам
2. Смените фокус — с денег на предназначение, с будущего на настоящее
3. Перепишите сценарии — замените страхи на уверенность, а ограничения — на возможности

И хорошая новость: вам не нужно годами «прорабатывать» эти темы. Системное решение уже есть.

На интенсиве «Ключи к новой реальности» мы за 21 день:
• Найдём ваш уникальный источник изобилия
• Научимся жить в состоянии «здесь и сейчас»
• Снимем блоки, мешающие деньгам и счастью
• Создадим персональную карту вашей новой жизни

Ваша свобода начинается с одного решения — перестать кормить иллюзии.

Начало — 22 октября
👉 Выбрать жизнь без иллюзий

https://violamaro.com/keys-of-life

P.S. В комментариях напишите, какая из этих иллюзий отнимает больше всего энергии именно у вас? Три самых честных ответа разберу.

[06.10.2025 · реакций 129]
----------------------------------------

Манипуляция — это когда вами управляют, но вы не видите сценария игры. Чем виртуознее манипуляция, тем дольше вы не подозреваете, что человек искусно притворяется и у него или у неё есть свои чётко определённые цели и интересы. 

Если после разговора с каким-то человеком вы чувствуете себя хуже, чем до него, если вы были уверены в себе и в своей позиции, но вдруг начинаете во всём сомневаться, если человек давит на эмоции и на чувство вины — скорее всего, вами манипулируют.

Вот 5 самых распространённых способов манипуляции, которые могут использовать как мужчины, так и женщины:

1. Роль жертвы — человек изображает страдание, чтобы вызвать жалость и получить вашу поддержку или уступки.
2. Подстройка — полностью подстраивается под вас, копируя поведение и вкусы, чтобы завоевать доверие и вызвать симпатию.
3. Обвинение — перекладывает вину на вас, чтобы избежать ответственности и заставить оправдываться.
4. Газлайтинг — заставляет вас сомневаться в своей адекватности и восприятии реальности.
5. Вознаграждение и наказание — резко меняет отношение: то одаривает вниманием, то отдаляется или игнорирует, чтобы контролировать ваше поведение.  

Помните: если вы заметили манипуляцию или подозреваете её наличие, достаточно просто внутренне остановиться, не верить словам, не верить эмоциям, не принимать на себя чужую вину и чужую ответственность, а просто наблюдать. 
Вы удивитесь, насколько очевидными для вас станут внезапно и сценарий, и истинная цель манипулятора.
       

       
Viola Maro

[06.10.2025 · реакций 43]
----------------------------------------

Узнаете себя? ⬇️

Просыпаться с тревогой.
Преодолевать себя на нелюбимой работе.
Доказывать миру (и себе), что «достоин большего».
А вечером снова задавать вопрос: «И это всё?»

Большинство из нас живут по схеме:
«Найти проблему → Бороться → Доказать свою силу»

Но если ваша глубинная ценность — гармония, красота и баланс — такой образ жизни становится пыткой.

И тут просыпается внутренний критик:

· «На любимом деле не заработать»
· «А что, если я недостаточно хорош?»
· «Вдруг не получится?»
· «Что скажут люди?»
· «Уже слишком поздно начинать»

СТОП.

Эти мысли — не ваши. Это — установки-паразиты, которые держат вас в клетке «безопасного страдания».

Задайте себе честный вопрос:
«Если, занимаясь нелюбимым делом, я не получаю желаемых денег и счастья… Что я потеряю, попробовав идти за своим?»

Свобода начинается там, где вы выбираете:

🔑 Ценность вместо страха
🔑 Гармонию вместо борьбы
🔑 Доверие к себе вместо одобрения окружающих

Удовлетворенность жизнью не может прийти через стресс.
Это — состояние, в котором:
→ Легко дышать
→ Легко любить
→ Легко зарабатывать
→ Легко просыпаться с улыбкой

И этот подход — не теория. Это практическая система, которую я даю на интенсиве
«КЛЮЧИ К НОВОЙ РЕАЛЬНОСТИ».

Всего за 21 день мы:

✅ Разберём ваши ограничивающие установки по косточкам
✅ Научимся жить из состояния «лёгкости и потока»
✅ Создадим персональный план перехода к жизни по вашим правилам
✅ Найдём источник изобилия, который не требует насилия над собой

Ваш выбор сейчас:
Продолжить бороться ИЛИ начать жить.

Вы уже достаточно страдали. Пора — разрешить себе быть счастливым.

Начало — 22 октября

https://violamaro.com/keys-of-life

Количество мест ограничено‼️

[07.10.2025 · реакций 100]
----------------------------------------

Привлекательность человека, его харизма определяется его внешностью лишь отчасти - львиная доля это его внутреннее наполнение, та химия которая определяется его внутренней энергией, то как другие люди чувствуют себя в его/ее присутствии
       

       
Viola Maro

[07.10.2025 · реакций 123]
----------------------------------------

5 вещей, которые делают вас менее привлекательным (и речь не о вашей внешности), - почему люди теряют к вам интерес:

1. Постоянные жалобы. Никто не хочет находиться рядом с человеком, который постоянно жалуется. Негативный диалог разрушает атмосферу. Прекратите фокусироваться на проблемах, ошибках и огрехах - начните икать или предлагать их решения.

2. Отсутствие самоуважения. Если вы позволяете относиться к себе с неуважением и позволяйте нарушать свои личные границы, соглашаетесь и терпите хамство, грубость,  потребительское к себе отношение, вы посылаете четкое сообщение: «Я не ценю себя». Уважайте себя в первую очередь, и другие будут давать вам соответствующее зеркало.

3. Постоянный поиск внимания. Если вы постоянно пытаетесь привлечь к себе внимание, вклинивается в чужие разговоры или стараетесь быть самым громким в комнате, это не делает вас более интересным и привлекательным, а скорее выглядит отчаянно. Истинная уверенность транслирует себя тихо, тогда как неуверенность проявляется в шуме.

4. Плохое умение слушать. Умение слушать притягательно. Люди чувствуют себя привязанными к тем, кто делает их слышимыми. Постоянные разговоры о себе воспринимаются как высокомерие, эго зависимость и в итоге отталкивает от вас собеседника.

5. Негативная энергия. Ваша энергия — это то что вы транслируете в мир, это то как люди чувствуют себя в вашем присутствии. Даже если вы самый привлекательный человек в комнате, но токсичная тяжелая энергетика будет отпугивать и отдалять от вас окружающих.
       

       
Viola Maro

[07.10.2025 · реакций 37]
----------------------------------------

Знакомо ощущение, что живете не своей жизнью? Что-то постоянно мешает — тревога, сомнения, чувство «недостаточности»?

А что если это не «вы», а всего лишь устаревшая версия вашего мышления?

То, что вы называете своей реальностью — лишь один из возможных сценариев. Тот, в который вы вошли когда-то, приняв чужие установки как данность:

• «Это не про меня»
• «У меня не получится»
• «Мне уже поздно»

Но это — не правда. Это — код вашей старой операционной системы.

И пока вы работаете на ней:
→ Тревога становится фоном жизни
→ Опора ищется вовне, а не внутри
→ Деньги приходят через напряжение
→ Отношения не приносят радости

Хорошая новость: систему можно переписать.

На интенсиве «Ключи к новой реальности» мы проводим глубинную перепрошивку:

🔑 Диагностируем установки, которые блокируют ваш рост
🔑 Осознаем механизмы, мешающие деньгам и гармонии
🔑 Формируем новую систему убеждений
🔑 Активируем доступ к новым линиям жизни

Это работа на уровне:
• Мышления — убираем ограничивающие паттерны
• Восприятия — учимся видеть возможности вместо препятствий
• Идентичности — становимся авторами своей жизни

Кому подойдет интенсив:
→ Если чувствуете, что живете не на полную
→ Если устали от цикла «тревога-выгорание»
→ Если хотите научиться легко зарабатывать
→ Если готовы взять ответственность за свои выборы

Мы создаем условия, где глубокие изменения становятся неизбежными.

Старт — 22 октября

https://violamaro.com/keys-of-life

Количество мест ограничено‼️

[08.10.2025 · реакций 116]
----------------------------------------

"Манипуляция игнором способна завести даже стабильного и уважающего себя человека в эмоциональный туннель — состояние, в котором он или она просто ждут знака, звонка, сообщения, которое вернёт им эмоциональную стабильность. Это положение ждуна исчерпывает морально и эмоционально, дестабилизирует самооценку и вообще личность человека.  
Что с этим делать?"
       

       
Viola Maro

[08.10.2025 · реакций 163]
----------------------------------------

Когда кто-то начинает вас игнорировать на постоянной основе, и вы понимаете, что этим вами просто манипулируют, возникает вопрос: что с этим делать и как победить в этой игре?

Во-первых, не нужно гоняться, настаивать и заваливать звонками и сообщениями. Используйте этот психологический прием: манипуляторы, использующие игнор, ждут вашей реакции. Как только вы начинаете отчаянно стучаться в закрытую дверь, они побеждают, потому что внимание — это контроль.

Вместо того чтобы заваливать сообщениями, пытаться достучаться и вдаваться в объяснения, сделайте наоборот: уйдите в полное молчание. Молчание создает неопределенность, а неопределенность вызывает любопытство. Они сами начнут обращать на вас внимание и зададут вопросы: почему вы перестали стучать в их дверь, куда вы пропали и почему потеряли интерес.

Это полностью меняет динамику взаимодействия и расстановку сил. Теперь они будут пытаться обратить на себя внимание, стремясь вернуть ваше внимание.

Ключ, который вскрывает манипуляцию игнора, — это оставаться спокойным и отстраненным. Когда вы перестаете реагировать эмоционально, вы становитесь непредсказуемым. С экологической точки зрения непредсказуемость равна силе, а сила — власти. Манипуляторы используют эту власть ради подчинения, а вы можете использовать ее для осознанного управления ситуацией.
       

       
Viola Maro

[09.10.2025 · реакций 115]
----------------------------------------

Если вы заметили, что у вас есть дурная привычка постоянно извиняться и просить прощения, задайте себе один вопрос: перед кем вы извиняетесь за свое существование? Откуда это чувство, что вы мешаете, что вы обуза, что вы можете помешать чьей-то жизни? Это всё иррациональные эмоциональные воспоминания с детства. Вас заставляли чувствовать, что из-за вас чья-то жизнь изменилась в худшую сторону, из-за вас кто-то страдает, из-за вас кто-то не может изменить свою жизнь, из-за вас кто-то не может развлекаться или строить карьеру.

Но сегодня нужно сказать: это уже не ваши проблемы — вам не нужно извиняться за ваше существование. Вы уже есть всё, и это ваша жизнь. Нужно сбросить с себя этот балахон Золушки и встать в центр зала, в центр своей жизни. 

Вы неправильный или неправильная; вы просто не подходите этим людям. Сегодня вы выросли и можете выбирать, где, как и с кем жить, дружить, любить или работать. 

Поэтому хватит натягивать на себя старые балахоны, хватит волочить свою жизнь кое-как — хватит просить увидеть вас, хватит просить дать вам ваше место в жизни. У вас это место уже есть по праву рождения; нужно это принять у себя в голове, а потом спокойно занять свое место в жизни.

Что,как, когда делать — все дорожные карты в интенсиве КЛЮЧИ 🗝️
       

       
Viola Maro

[09.10.2025 · реакций 49]
----------------------------------------

Вы замечали, что с одними людьми чувствуете себя спокойно и уверенно, а после общения с другими — как выжатый лимон?

Дело не в везении. Дело в законах отношений, которые работают независимо от того, знаете вы о них или нет.

🎭 Почему мы выбираем "не тех" партнеров?

Наш мозг ищет знакомые эмоциональные паттерны. Если в детстве любовь сопровождалась тревогой — будем подсознательно выбирать партнеров, которые вызывают ту же тревогу.

Это не судьба — это неосознанное воспроизведение детского сценария.

💔 5 причин, почему отношения не работают:

1. Говорим на разных языках любви
   Один ждет слов поддержки, другой дарит подарки — и оба чувствуют себя нелюбимыми
2. Не умеем конфликтовать
   Превращаем разногласия в битву, где должен быть победитель и побежденный
3. Путаем любовь с привязанностью
   Держимся за отношения из страха одиночества, а не из желания быть вместе
4. Не выстроили границы
   Разрешаем нарушать личное пространство — потом обижаемся и копим раздражение
5. Не понимаем свои эмоции
   Злость маскируем под холодность, боль — под равнодушие, а потом удивляемся недопониманию

✨ Но есть и хорошая новость: гармоничным отношениям можно научиться!

На интенсиве "Ключи к новой реальности" мы проходим весь путь трансформации:

• Разбираем ваши сценарии привязанности — почему выбираете именно таких партнеров

• Определяем ваши языки любви — как давать и принимать любовь так, чтобы чувствовать ее

• Учимся конфликтовать экологично — превращаем споры в точки роста близости

• Выстраиваем здоровые границы — говорим "нет" без чувства вины и "да" с радостью

• Осваиваем эмоциональный интеллект — понимаем свои эмоции и учимся слышать партнера

Это не про "исправить отношения".
Это про построить новые — осознанные, наполняющие, где вы чувствуете себя в безопасности и можете расти вместе.

Ваши отношения — это отражение ваших внутренних установок. Измените их — и отношения изменятся неизбежно.

Старт — 22 октября

https://violamaro.com/keys-of-life

[10.10.2025 · реакций 87]
----------------------------------------

Reminder, который не помешает никогда и никому;))) таким людям не стоит доверять даже если очень хочется! 
Не обманывайте себя, не уговаривайте себя что он/она «не такие», эти 4 категории людей лучше всегда держать на должном расстоянии, потому что они как «бродячие мины» взорвутся рано и поздно главное - уберечь себя 🙏🏻
       

       
Viola Maro

[10.10.2025 · реакций 116]
----------------------------------------

Сколько раз вы говорили себе: 'Как я мог ему/ей доверять?' Предательство – это всегда больно, но часто его можно предотвратить. Доверие – это валюта отношений, и вы не можете просто раздавать его всем подряд.
Вот 4 признака людей которым нельзя доверять

1. Критический Дисбаланс Эмпатии
Эмпатия – это индикатор способности к глубокой и честной связи. Любое ее крайнее проявление разрушает доверие:
• Чрезмерно Заниженная Эмпатия: Человек лишен способности к искреннему сопереживанию. Такие люди часто имитируют эмоциональный интерес, дружбу или заботу, используя социальные связи для достижения своих целей. Отсутствие внутренней эмоциональной связи делает их непредсказуемыми и недоговороспособными.
• Чрезмерно Завышенная Эмпатия: Человек не способен управлять своими эмоциями и чрезмерно подвержен влиянию состояний других. Их решения и обещания могут мгновенно меняться под воздействием внешнего эмоционального давления, что делает их ненадежными и нестабильными.
2. Отсутствие Внутреннего Стержня и Уверенности
Неуверенность в себе напрямую влияет на уровень моральных критериев и способность держать слово.
• У таких людей отсутствует прочный внутренний стержень и четко прорисованные моральные ценности.
• Как следствие, уровень доверия к их мнению, решениям и поступкам крайне низок. Они могут изменить свою позицию, решение или обещание в любой момент, когда на них оказывается давление или когда это становится выгодно, поскольку у них нет внутренней основы для устойчивости.
3. Радикальное Расхождение Слов с Делами
Это фундаментальный критерий надежности. В психологии это называется отсутствием поведенческой конгруэнтности.
• Когда человек говорит одно, а делает совершенно противоположное, это — прямое нарушение доверия. Это проявляется системно, как в мелких бытовых обещаниях, так и в крупных профессиональных или личных обязательствах.
• В таких случаях оправдания не имеют значения. Важен сам факт постоянного несоответствия между заявлением и действием. Доверять можно только тем, чьи слова являются надежным прогнозом их будущих поступков.
4. Систематическая Склонность к Сплетням
Этот паттерн поведения — прямая демонстрация нелояльности, неуважения к границам и неспособности хранить секреты.
• Если человек с удовольствием обсуждает, критикует или оговаривает других в вашем присутствии, можно быть абсолютно уверенным, что он будет делать это и в ваше отсутствие.
• Постоянное использование информации о других для сплетен демонстрирует, что для этого человека сохранение конфиденциальности и верность отношениям не являются приоритетами. Такие люди используют чужие слабости для сиюминутной выгоды или развлечения, что делает их абсолютно ненадежными в качестве доверенного лица.

Поэтому будьте внимательны дорогие мои и берегите себя и вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[11.10.2025 · реакций 35]
----------------------------------------

«КЛЮЧИ» кардинально отличаются от всего, что было когда-то🗝️

Этот продукт собирался более 5 лет, чтобы сейчас выйти в свет. 
Его протестировала ВСЯ моя команда на себе в течение последних 2-х лет. 
Многие мои клиенты с помощью точечных техник изменили свою жизнь на 180.

Так что же такое КЛЮЧИ?🗝️
Нет. Не просто курс, марафон или интенсив. 
Это ПРАКТИКА и ИЗМЕНЕНИЯ здесь и сейчас. 
Это про то, как СТРОИТЬ И СОЗДАВАТЬ новую реальность. Ту, которую вы хотите, но не знаете как. 

Представьте. Вот вы вышли из манипуляционных отношений, пережили развод, устроили жизнь, А ЧТО ДАЛЬШЕ? 
Хочется лучше. Хочется больше. Хочется здоровых отношений. Путешествий. Шопинга. Новую реализацию. Хобби. А как??? Вроде все хорошо, НО ЧЕГО-ТО НЕ ХВАТАЕТ. 

Так вот КЛЮЧИ - это практические инструменты КАК ПОСТРОИТЬ себя и свою жизнь: свою реализацию, отношения, изобилие и деньги. 

Если на всех предыдущих курсах: эмпатия, марафон жертвы; мы понимали себя, учились работать со своим внутренним миром и окружающими.
То тут практика построения НОВОЙ РЕАЛЬНОСТИ.

Дорогие мои, кто оплатил и не получил доступ в канал, напишите сюда @the_etheric_soul
Это служба заботы 

ПРОДАЖИ ЗАКРОЮТСЯ 21 октября, могут закрыться раньше, если закончатся места‼️

Поэтому жду вас на КЛЮЧАХ:

https://violamaro.com/keys-of-life

[12.10.2025 · реакций 57]
----------------------------------------

Почему чем сильнее вы хотите, тем сложнее получить желаемое?

Знакомо состояние, когда выкладываешься на 100%, а результат словно убегает? Деньги, отношения, карьера — все это остается где-то там, за горизонтом, несмотря на все усилия.

Это не случайность. Это — сопротивление.

Когда вы слишком сильно цепляетесь за цель, создаете вокруг нее ореол сверхважности, включается закон обратного усилия: «Что гонишь — убегает. Что позволяешь — приближается».

Почему так происходит?

Ваш мозг воспринимает чрезмерную важность как угрозу. И включает защитный механизм — самосабoтаж. Вы не ленитесь и не безвольны. Вы просто... слишком стараетесь.

Как это исправить?

Секрет в методе «Небольшой проблемы»:

· Снизьте внутреннюю значимость желания
· Превратите его в «просто решаемую задачу»
· Уберите напряжение — и сопротивление уйдет

3 ловушки, которые сведут на нет все усилия:

❌ Фальшивый пофигизм
Притворяться, что все равно, внутри продолжая лихорадочно цепляться

❌ Техника для силы
Использовать метод как новый инструмент контроля

❌ Полное бездействие
Ждать, когда все случится само собой

Единственный путь — действовать из состояния вдохновения, а не отчаяния.

Предпринимайте только те шаги, которые:

· Идут из расслабленного состояния
· Чувствуются правильными
· Не несут в себе энергии нужды

Ваша реальность уже существует. Вам не нужно ее создавать — нужно просто перейти в нее.

На интенсиве «Ключи к новой реальности» мы учимся:

· Снимать сопротивление через осознанность
· Действовать из потока, а не принуждения
· Переходить на новые линии жизни легко

Старт — 22 октября
Перейти на новую линию жизни👇🏻

https://violamaro.com/keys-of-life

P.S. Ваше сопротивление — всего лишь навигатор, который показывает, что вы все еще держитесь за старую реальность. Пора отпустить.

[13.10.2025 · реакций 92]
----------------------------------------

Тот кто по-настоящему выбирает нам партнёра, определяет наша место в отношениях, внутреннюю динамику - это наша самооценка.
Наши партнёры и наши отношения это по-настоящему зеркало того как мы к себе относимся. 
И если мы хотим поменять отражение в этом зеркале - нужно в начале поработать внутри себя.
       

       
Viola Maro

[13.10.2025 · реакций 142]
----------------------------------------

Кто выбирает вашего партнера?
Выбор партнера — это не случайность, а зеркало того, как вы к себе относитесь. Вы видите тех, ваше внимание и эмоции привлекают те, кто резонирует с вашим представлением о себе, а не те, кого вам "хочется" и о ком мечтаете. Самооценка сама выбирает вам людей, которые ей соответствуют. Она задаёт уровень нормы, по которому вы определяете, какое отношение к себе считать допустимым и заслуженным. Поэтому вам никогда не попадались «плохие» партнёры — только те, кто отражали, как вы сам(а) к себе относитесь. Каждый, кто вас недооценивал, просто показывал, как вы обесцениваете себя. И пока вы ищете "достойного человека", ваша психика будет находить лишь тех, кто совпадает с вашим внутренним отношением к себе... Вот почему погоня за «тем самым» человеком становится хождением по кругу. Ключ не в том, чтобы найти кого-то, кто наконец-то вас оценит, а в том, чтобы самому стать человеком, который не согласится на меньшее. Как только вы начнете по-настоящему ценить себя, уважать свои границы и дарить себе ту заботу и любовь, которую ищете от других, ваш внутренний «радар» изменит настройки. Здоровые и счастливые отношения станут не удачей или призом, а закономерным и естественным отражением вашего нового «Я».
       

       
Viola Maro

[13.10.2025 · реакций 19]
----------------------------------------

Ко мне приходит много вопросов о том, как проходит интенсив «Ключи». Рассказываю подробно — как устроены эти 21 день трансформации.

📅 СТРУКТУРА ИНТЕНСИВА:

Мы начинаем с самого главного — с темы СЕБЯ, своей РЕАЛИЗАЦИИ и СВОЕЙ ЛИНИИ ЖИЗНИ. Первая неделя посвящена глубокой работе с самоосознанием.

🎯 ЧТО ВХОДИТ В ПЕРВУЮ НЕДЕЛЮ:

• 3 видео-урока (длительность ~1 час каждый):

· «Моя линия жизни» — пошаговая инструкция перехода
· «Ловушки мышления» — работа с когнитивными искажениями
· «6 столпов самооценки» — фундамент вашей уверенности

• 2 аудио-подкаста:

· «От выживания к проживанию жизни»
· «Нейропластичность и новые привычки»

• Рабочие тетради к каждому уроку с:

· Краткими выжимками
· Практическими заданиями
· Чек-листами для самопроверки

📖 КАК ПРОХОДИТ ОБУЧЕНИЕ:

✅ Все материалы доступны сразу после старта
✅ Суббота и воскресенье — время для практики и осмысления
✅ Вы можете начать с любого урока, но рекомендуем последовательность
✅ Объем нагрузки — комфортный для совмещения с работой и личной жизнью

💫 ПОЧЕМУ ЭТО РАБОТАЕТ:

«Ключи» — это не просто курс. Это:

· Система перехода на новый качественный уровень жизни
· Инструменты, которые останутся с вами навсегда
· Возможность в любой момент совершить переход на нужную линию жизни
· Глубокая работа с сознанием и подсознанием

🚀 ЧТО ВЫ ПОЛУЧИТЕ ЗА 21 ДЕНЬ:

· Найдете свою истинную линию жизни
· Научитесь распознавать и менять ограничивающие установки
· Создадите прочный фундамент самооценки
· Освоите техники работы с мышлением
· Сформируете новые, поддерживающие привычки

Не откладывайте свое преображение. Ваша новая реальность ждет, когда вы сделаете первый шаг!

Старт — 22 октября

‼️‼️‼️ ОСТАЛОСЬ 30 мест 

https://violamaro.com/keys-of-life

[14.10.2025 · реакций 90]
----------------------------------------

Дислексия часто воспринимается как проблема, а не как сила. Но на самом деле это другой тип интеллекта, открывающий уникальные возможности мозга.
У людей с дислексией активнее работает префронтальная кора — область, отвечающая за моделирование и планирование. В отличие от большинства, они обрабатывают информацию по необычным умственным путям.
Дислектики часто вырабатывают нестандартные стратегии, которые снаружи могут показаться странными, но именно они помогают им решать задачи творчески и эффективно.
Они сильнее полагаются на визуальное восприятие и пространственное мышление, что развивает воображение, улучшает ориентацию в пространстве и позволяет быстро охватывать общую картину — видеть связь между, казалось бы, далекими и несвязанными идеями.
Они видят «большую картину» раньше других.
Кроме того, у них формируется высокая стрессоустойчивость — результат постоянной адаптации к вызовам и трудностям.
Это способность видеть решения и возможности там, где другие замечают лишь ограничения.
Поэтому дорогие мои дислексики выходите из позиции жертвы и занимайте свое место в этом мире. Учитесь понимать, принимать себя и использовать свой дар по назначению!
И вот здесь психология вам в помощь  🫶🏻
       

       
Viola Maro

[15.10.2025 · реакций 40]
----------------------------------------

Знакомо состояние, когда вы так сильно хотите что-то — работу мечты, отношения с конкретным человеком, важную покупку — что буквально живете этой мыслью? Вы визуализируете, представляете каждый шаг, чувствуете воодушевление... а в итоге получаете отказ или все рушится в самый последний момент.

Что же происходит на самом деле?

Вы сталкиваетесь с фундаментальным законом Вселенной:
«Чем выше важность — тем сильнее сопротивление».

Когда вы мысленно говорите: «Я ДОЛЖЕН получить эту работу» или «Мы ОБЯЗАТЕЛЬНО должны быть вместе», вы:

· Создаете энергию напряжения и принуждения
· Включаете режим контроля
· Отправляете Вселенной сигнал: «Я не доверяю, что все сложится лучшим образом»

В чем разница между визуализацией и завышением важности?

✅ Визуализация — это легкое представление желаемого с чувством «было бы здорово, но если нет — мир не рухнет»
❌ Завышение важности — это фиксация на одном варианте с установкой «иначе я не смогу быть счастлив»

Примеры из жизни:

· Свидание с «идеальным человеком», после которого вы чувствуете опустошение от отсутствия взаимности
· Собеседование на «работу мечты», заканчивающееся отказом
· Покупка, которая «решит все проблемы», но не складывается

После таких ситуаций кажется, что мир рушится. Но на самом деле рушится не мир — рушится ваша привязанность к единственному варианту развития событий.

Как научиться отличать одно от другого?

Этот навык — основа перехода на новые линии жизни. Именно этому мы учим на интенсиве «Ключи к новой реальности».

За 21 день вы освоите:
🔑 Искусство правильной визуализации — как представлять желаемое без создания сопротивления
🔑 Техники снижения важности — как хотеть, но не цепляться
🔑 Навык перехода между линиями жизни — как мягко перемещаться в реальности, где ваши желания уже реализованы
🔑 Методы работы с подсознанием — как убрать глубинные установки, мешающие получать желаемое

Что вас ждет на интенсиве:

· Личное общение со мной в чате
· Ответы на все ваши вопросы
· Практические задания и рабочие тетради
· Бонусные материалы для углубленной работы

Количество мест ограничено, ведь я хочу уделить внимание каждому участнику.

https://violamaro.com/keys-of-life

[15.10.2025 · реакций 80]
----------------------------------------

Ментальные границы позволяют выработать иммунитет к чужим сценариям жизни, ограничивающим и деструктивным установкам. Именно они, в сочетании с эмоциональными, энергетическими, временными границами и границами идентичности, являются ключами к формированию новой версии себя как в количественном, так и в качественном эквиваленте. Без них невозможно достичь стабильных позитивных результатов в жизни!
🗝️

https://violamaro.com/keys-of-life
       

       
Viola Maro

[15.10.2025 · реакций 112]
----------------------------------------

Потрясающий жизненный парадокс — ирония судьбы: люди, которые давят на слабости других, играют на жалости, даже когда они играют в жертву ради своей выгоды, в итоге по-настоящему становятся жертвой. Кто играет в роли жертвы, становится жертвой.

Такие люди верят, что это они управляют ситуацией и используют всё для своей выгоды, но, к сожалению, эта система убеждений в итоге играет с ними злую шутку. Роль становится их судьбой. 

Если они это осознают и хотят что-то изменить, просто осознание ещё ничего не значит. Для того чтобы измениться и выйти из этого состояния, нужна сила воли и необходимо разозлиться — разозлиться на себя, на своё положение и буквально сказать себе: «Мне надоело быть больным и усталым».

Но это очень въедливая система убеждений, и менять придётся очень много — от мышления до поведения. 
Но это того стоит. 
И вот здесь психология вам в помощь!
🗝️

https://violamaro.com/keys-of-life
       

       
Viola Maro

[16.10.2025 · реакций 21]
----------------------------------------

Делимся ОТЗЫВАМИ участников с последнего марафона «Выход из позиции жертвы»⭐️

Дорогие мои! 
Интенсив «Ключи» это совершенно новая ступень в сознании и в вашей жизни. 
Это путь дальше, выше и больше🤩

Если вы сейчас не знаете КАК и КУДА дальше, ЗАЧЕМ и ПОЧЕМУ это с вами, то приходите на ИНТЕНСИВ «КЛЮЧИ»🗝️

Самое важное, что все три недели я буду с вами в чате, и буду по возможности помогать каждому из вас пройти этот путь легко и уверенно🌱

21 октября продажи будут закрыты!

https://violamaro.com/keys-of-life

[16.10.2025 · реакций 65]
----------------------------------------

Вы замечали, что в одинаковых ситуациях разные люди чувствуют себя по-разному? Один после трудного разговора сохраняет спокойствие, а другой неделю не может прийти в себя. Один воспринимает проблему как задачу, а другой — как трагедию.

Весь секрет в том, что эмоции — это не реакция на события, а ваш внутренний навигатор. И если научиться им пользоваться, можно не просто "справляться с чувствами", а буквально выбирать свою реальность.

🧭 Эмоции как компас вашей души:

• Гнев = сигнал о нарушенных границах
• Тревога = указатель на зону потери контроля
• Грусть = маркер чего-то важного, что уходит
• Радость = подтверждение правильного пути

Когда вы игнорируете эти сигналы — вы словно водитель, который едет с закрытыми глазами и надеется на удачу.

⚖️ Нейтральность — точка сборки новой реальности

Многие думают, что нейтральность — это равнодушие. На самом деле — это пространство выбора.

Когда вы не цепляетесь за позитив и не убегаете от негатива, вы получаете доступ к чему-то большему — возможности создавать новое. Именно из состояния нейтральности происходит переход на новые линии жизни.

❌ Почему не работают аффирмации и визуализации?

Представьте: вы хотите новую работу, повторяете аффирмации, но внутри остаетесь в страхе и неуверенности. Ваша система воспринимает это как угрозу: "Хочет нового, но боится — значит, опасно".

Формула сопротивления:
Намерение + старые эмоции = блокировка нового

🔑 Ключи к управлению эмоциональным состоянием:

1. Снижение значимости
   "Я выбираю это, но не завишу от этого"
   Когда убирается сверхважность — уходит напряжение
2. Остановка внутреннего диалога
   "Сейчас я здесь. Все остальное — игра ума"
   Перевод внимания в тело и настоящее мгновение
3. Непротиводействие
   "Я выбираю выйти из игры"
   Отказ от борьбы, которая питает старый сценарий
4. Образное перепроживание
   "Мое тело учится жить по-новому"
   Создание новой эмоциональной модели
5. Сонастройка в отношениях
   "Я ценю себя и другого. Я не в борьбе, а в балансе"
   Сохранение энергии через уважение границ

💡 Что происходит, когда вы берете эмоции под контроль:

· Перестаете быть "энергетическим донором" для конфликтов и чужих ожиданий
· Обретаете способность мягко выходить из любых сложных ситуаций
· Начинаете притягивать события, соответствующие вашему внутреннему покою
· Получаете доступ к переходу между линиями жизни

Это не про "быть всегда позитивным". Это про то, чтобы стать хозяином своих состояний.

Вся эта система ждет вас на интенсиве "Ключи к новой реальности", где мы за 21 день проходим путь от эмоциональной реактивности к осознанному управлению своей жизнью.

Старт — 22 октября
Научиться управлять своим состоянием➡️ https://violamaro.com/keys-of-life

P.S. Ваши эмоции — это энергия. Или вы управляете ею, или она управляет вами. Третьего не дано.

[17.10.2025 · реакций 145]
----------------------------------------

Иногда отсутствие каких-то людей в нашей жизни учит нас большему, чем их присутствие. Такие люди приходят в нашу жизнь, чтобы чему-то нас научить — они не приходят, чтобы остаться. Это люди-уроки. 

Они не становятся нашим домом, нашими спутниками, они не приходят навсегда. Они — это промежуточный эпизод в нашей жизни, но даже будучи краткими, их присутствие меняет нас.

Они как зеркало показывают нам то, в чем мы по-настоящему нуждаемся, чего нам не хватает и на что мы никогда не согласимся.

Они уходят из нашей жизни, но именно осознание и ощущение их отсутствия учит нас многому. Благодаря таким людям мы по-настоящему растем и узнаем себя. Мы узнаем, как глубоко мы можем любить, мы учимся отпускать и, самое главное, быть готовыми вновь открыть свое сердце.

🗝️
       

       
Viola Maro

[17.10.2025 · реакций 57]
----------------------------------------

Знакомо чувство, когда вроде бы все делаете правильно, а денег все равно не хватает? Ставите цели, работаете усердно, но изобилие обходит вас стороной?

А что если проблема не в действиях, а в страхе, который сидит глубоко внутри и блокирует все ваши потоки?

💔 Самый главный блок изобилия — страх проявляться

Этот страх имеет много лиц:

· Боитесь делиться мнением
· Скрываете свои истинные интересы
· Не решаетесь заниматься тем, что по-настоящему зажигает
· Держите в себе знания и таланты

А за ним всегда стоят одни и те же убеждения:
«Я не нужен»
«Это никому не интересно»
«Меня осудят»
«Я недостаточно хорош(а)»

⚖️ Страх и жадность — две стороны одной медали

Иногда за страхом проявляться скрывается обычная жадность:

· «А вдруг я отдам свои знания — и ничего не получу взамен?»
· «А если поделюсь идеями — их украдут?»
· «Зачем стараться, если никто не оценит?»

Но правда в том, что изобилие начинается со способности отдавать. Когда вы сжимаетесь от страха, ваш энергетический поток сужается до тонкой струйки.

🌊 Энергия следует за вниманием

Представьте:

· Когда вы сжимаетесь — ваше поле притяжения становится маленьким, как лужА
· Когда вы проявляетесь — оно расширяется до размеров океана

Каждый раз, когда вы скрываете свои таланты, отказываетесь от выступления, не публикуете пост из страха критики — вы перекрываете кран своего денежного потока.

✨ Важная математика проявленности

Всегда будут те, кому не нужно то, что вы делаете. И это нормально.

Но всегда есть и те, кто:

· Ждет именно ваш голос
· Ищет ваш уникальный взгляд на вещи
· Нуждается в ваших знаниях
· Готов платить за ваш талант

Когда вы не проявляетесь, вы лишаете этих людей возможности встретиться с вами. Вы крадете у них шанс получить то, что можете дать только вы.

🔑 Ключ к изобилию

Изобилие — это не про то, чтобы больше получать. Это про то, чтобы смело отдавать.

Когда вы:

· Делитесь знаниями без страха
· Проявляете свои таланты открыто
· Занимаетесь тем, что любите
· Говорите то, что думаете

...вы включаете закон потока. Энергия начинает течь через вас, принося новые возможности, деньги и нужные связи.

Не ждите, когда страх пройдет сам. С ним нужно работать.

На интенсиве «Ключи к новой реальности» мы за 21 день:

· Найдем корни вашего страха проявляться
· Снимем блоки, мешающие денежному потоку
· Научимся легко делиться своими талантами
· Откроем доступ к состоянию потока и изобилия

Ваше изобилие ждет, когда вы наконец разрешите себе быть собой.

Старт — 22 октября

https://violamaro.com/keys-of-life

P.S. Самый дорогой налог в мире — это налог на нереализованный потенциал. Сколько вы уже заплатили?

[18.10.2025 · реакций 33]
----------------------------------------

Знаю, что марафон «Выход из жертвы» стал для многих самым-самым любимым🤩

Дорогие мои! Этот марафон, действительно, такая первая ступень для того, чтобы почувствовать себя, избавиться от лишних людей и их эмоциональной привязки. 

Но ПОРА ИДТИ ДАЛЬШЕ! 
И дальше мы идем в ИНТЕНСИВ «КЛЮЧИ», это следующая ступень, уже более глубокая, более практическая и осуществляемая в реальности в физическом мире, в конкретных материальных результатах. 

Интенсив - это про результат и материальность здесь и сейчас! 

Напоминаю, что старт потока 22 октября, и только 3 недели для тех, кто начнет с нами 22 октября, будет моя поддержка в чате, как бонус🚀

https://violamaro.com/keys-of-life

[18.10.2025 · реакций 57]
----------------------------------------

Вы когда-нибудь задумывались, почему одни люди достигают целей легко, а другие годами топчутся на месте? Секрет не в мотивации или везении. Секрет — в системе привычек.

🎯 Успех — это не одна большая победа
Это результат сотен маленьких решений, которые вы принимаете каждый день:

· Какая мысль приходит в голову утром
· Как реагируете на трудности
· Что выбираете в моменты сомнений

🚦 Прокрастинация — это не лень!
Это важный сигнал вашей психики:

· Возможно, цель вам не подходит
· Может, вы идете не своим путем
· Или боитесь последствий успеха

Когда вы откладываете дело — прислушайтесь к этому сигналу. Он помогает скорректировать курс.

🌀 Петля привычки: почему вы застряли
Если вы думаете вчерашние мысли → проживаете вчерашний день → получаете вчерашние результаты.

Формула реальности проста:
Мысли → Чувства → Действия → Реальность

Именно поэтому нельзя изменить жизнь, не меняя мышление.

🎭 Кто вы на самом деле?
Важнейшее осознание:
✅ Вы — НЕ ваши мысли
✅ Вы — НЕ ваши эмоции
✅ Вы — то, что наблюдает за мыслями и эмоциями

Когда вы это понимаете — перестаете быть марионеткой старого сценария и становитесь режиссером своей жизни.

🔑 Как разорвать круг:

1. Осознайте свои автоматические мысли
2. Научитесь выбирать реакции
3. Создайте новые привычки через маленькие шаги
4. Выстраивайте систему, а не ждите вдохновения

И хорошая новость: всему этому можно научиться. Как управлять автомобилем или говорить на иностранном языке.

Все это будет на ИНТЕНСИВЕ: https://violamaro.com/keys-of-life

И сюрприз🥳
🎧 Уже ЗАВТРА специальный подкаст
С 12:00 до 00:00 (по римскому времени) в нашем канале будет доступен эксклюзивный подкаст «Сердце» — один из самых глубоких материалов интенсива «Ключи».

[20.10.2025 · реакций 152]
----------------------------------------

"Почему вам не нужно мстить?"

Если вы живёте в светлом и здоровом состоянии мышления, находясь во внутреннем балансе, вам не нужно тратить энергию на тех, кто сделал вам больно или сыграл с вами осознанно или бессознательно злую шутку.

Жизнь сама, в силу существования универсальных законов баланса, даст таким людям соответствующую «обратку». Где и в какой форме это произойдёт — вас это не касается. Ваша задача — не злорадствовать и не включаться в этот негативный процесс. Любой контакт с подобной токсичной формой психологии делает токсичным вас самих.

Что действительно важно?
Вынести должный урок. Жизнь не должна постоянно защищать нас как мама в детстве,  перед  дворовыми хулиганами. Наша зрелость в том, чтобы стать самим умным и больше не попадаться в токсичные ловушки отношений. Будучи взрослыми, мы просто не имеем права быть наивными и доверчивыми.

https://violamaro.com/keys-of-life
       

       
Viola Maro

[21.10.2025 · реакций 33]
----------------------------------------

Ваш самый ценный актив работает против вас. Как это остановить?

Есть один актив, который определяет всё: вашу энергию, решения и результаты. Но вы почти наверняка его не контролируете.

Это ваше мышление.

Мысль — это не просто фоновый шум. Это конкретная нейрохимическая команда для вашего тела.

➠ Вспомнили провал или конфликт? Тело отреагировало выбросом кортизола, как на реальную угрозу.
➠ Ярко представили свой успех? Мозг запустил синтез гормонов действия и мотивации.

Ваше внутреннее состояние — это прямой, измеримый результат архитектуры вашего мышления.

Цена устаревших сценариев

Что происходит, когда вы годами крутите одни и те же деструктивные мысли — тревоги, обиды, сомнения?

Ваш организм переходит в режим «аварийного износа».
Он вынужден подчиняться программам, которые давно исчерпали себя и мешают вам двигаться вперед.

Вопрос: Как долго ваш ключевой ресурс — здоровье, энергия, фокус — будет управляться стратегиями из прошлого?

Знания vs. Навык: почему 21 день?

Здесь недостаточно просто «понять». Нужно перепрошить нейронные пути.

Это не про мотивацию. Это про нейропластичность.
Научно доказано: 21 день осознанной практики — достаточный срок, чтобы заложить новые, сильные нейронные маршруты.

Вы не боретесь со старым. Вы строите новое. Вы меняете не привычки, а сам фундамент, на котором принимаются все будущие решения.

Что вы получите на интенсиве «Ключи»?

Это практикум, где вы за 21 день получите конкретные инструменты для перехода на новую линию жизни.

Вы освоите:

🔑 Практический механизм замещения. Навык управления внутренним диалогом, чтобы держать баланс между критиком и мотивацией.
🔑 Аудит мыслей. Научитесь видеть управляющие коды своей реальности и превращать их из блоков в стратегии роста.
🔑 Дорожную карту. Четкий план перехода на новую линию жизни, где вы — архитектор своей реальности.
🔑 Принципы баланса. Ключи к формированию внутренней гармонии и внешней эффективности.

Каждая ваша новая мысль станет сознательной инвестицией в вашу личную и профессиональную эффективность.

Готовы к системной трансформации?

Завтра все эти ключи могут быть у вас в руках.

Интенсив «Ключи» — это не про теорию. Это 21 день практики, чтобы заложить фундамент вашего нового успеха и масштаба.

➡️ Чтобы занять место, нажмите здесь https://violamaro.com/keys-of-life

Сделайте первый осознанный шаг к тому, чтобы ваш главный актив начал работать на вас, а не против вас.

[27.10.2025 · реакций 125]
----------------------------------------

Отличие проблем на уровне психологии и эмоциональных ран от ран на теле в том, что даже при физическом порезе, да, это больно, но ты знаешь дальнейший процесс. У тебя есть уверенность, что уже запущены невидимые процессы восстановления и заживления. Ты знаешь: когда кровь остановится, рана начнет затягиваться, под корочкой пойдут ремонтные работы, после чего останется только шрам.
Если порез ты получаешь на уровне психики, если болит душа, — этой уверенности в процессах у нас нет. Даже если и говорят, что «время лечит», чаще всего это не помогает, и человек погружается в глубину этой боли с ощущением, что никто и ничто ему не поможет и отсюда нет выхода. Разочарование и безнадежность утаскивают тебя всё глубже и глубже в эту боль.
Это происходит, когда человек теряет опору или опорную фигуру в своей жизни, в которой он или она были полностью уверены и думали, что так будет всегда. Это может быть работа, дружба, но чаще всего — любимый человек.
И вот в этом и заключается основная обманка. Наша психика и наша душа точно так же, как и наше тело, исцеляют себя сами. Внутри них действуют те же самые или аналогичные процессы самоисцеления и самовосстановления.
И вот пять молчаливых показателей того, что внутри вас уже запущен этот восстановительный процесс:
 1 Снижение Интенсивности Реакции: Эмоциональный обвал случается реже. Болезненная тема вызывает меньшую панику или ярость, а сама эмоция длится слабее и короче.
 2 Эмоциональное Отделение: Вы начинаете говорить о травме как о событии из прошлого, а не как о случившемся сейчас. Вы выстраиваете психологические границы вокруг раны.
 3 Восстановление Способности Фокусироваться: Вы можете переключить внимание на работу, хобби или планы. Появляется ментальный ресурс для решения повседневных задач.
 4 Проявление Здоровой Злости или Горевания: На смену безнадёжности приходит конструктивная злость или горевание. Психика вышла из ступора и начала перерабатывать боль, а не подавлять её.
 5 Интеграция Урока и Мудрости: Вы можете говорить о произошедшем без боли, а с позиции полученного опыта. Шрам превращается в вашу новую, сильную опору.
Если вы видите и осознаете эти процессы заживление этих душевных ран , ран на сердце проходит быстрее и спокойнее.
В противном случае если вы будете постоянно бередить свою рану, сковыривать корочку - заживление может превратиться в длительный болезненный порции и оставить несоизмеримо большие шрамы
Вот здесь психотерапия вам в помощь!  violamaro.com
       

       
Viola Maro

[04.11.2025 · реакций 166]
----------------------------------------

Три стадии расставания: Как понять, что партнёр готовится вас оставить

Когда человек готовится вас покинуть, обычно проявляются три чётких признака, и они часто следуют в определённом порядке. Это типичный сценарий расставания, обобщенный на основе множества реальных историй. Как только вы поймете этот шаблон, вы сможете лучше определить, не обдумывает ли ваш партнёр уже уход.

Стадия 1: Эмоциональные качели 
Они начинают вести себя непредсказуемо, становятся угрюмыми, отстранёнными, раздражаются по пустякам или просто игнорируют вас. Когда вы пытаетесь сгладить ситуацию, они внезапно снова становятся милыми и ласковыми. Эти эмоциональные перепады будут казаться вам сбивающими с толку и совершенно нелогичными.
На самом деле, они не расстроены из-за чего-то конкретного. Они уже сформировали негативное мнение о вас как о человеке, но поскольку ещё не приняли окончательного решения уйти, то подсознательно начинают придираться. Ваша доброта и терпение вызывают у них чувство вины, ведь вы, по сути, не сделали ничего плохого. Их иррациональное поведение — это просто способ снять собственную тревогу. Они могут быть то милыми, то холодными, но это не означает, что они передумали.

Стадия 2: Эмоциональное отстранение 
После периода «горячего и холодного» поведения они начинают по-настоящему отстраняться. Раньше вы постоянно разговаривали, но теперь только вы пытаетесь наладить контакт и поддержать отношения. К этому моменту их чувство вины в основном угасает. Они становятся эмоционально онемевшими и перестают реагировать.
Тем не менее, они не инициируют разрыв, потому что не хотят выглядеть виноватыми. Поэтому они ждут. Они ждут, пока ваша страсть угаснет под их давлением. Они ждут, пока вы сорвётесь или устроите скандал, чтобы они могли обвинить вас во всём и представить расставание так, будто это ваша вина.

Стадия 3: Перекладывание вины 
Когда вы наконец не выдерживаете и пытаетесь начать серьёзный разговор, они могут сказать, что вы параноик или что они просто устали. Они начнут раздражаться и утверждать, что чувствуют себя задушенными или несчастными в отношениях.
Происходит полный сдвиг: «Ты слишком чувствительный, слишком драматичный, слишком реактивный», хотя всё, что вы хотели, — это нормальная честная реакция. В этот момент вы, скорее всего, эмоционально реагируете, задаёте им слишком много вопросов или начинаете спорить. И это именно то, чего они ждали.
Они хотят, чтобы вы потеряли контроль, чтобы наконец сказать: «Я больше не могу с этим справляться» — и уйти. Неважно, как сильно вы будете извиняться или умолять, они не отреагируют, потому что расставание уже давно разворачивалось по их заранее намеченному пути.

Настоящие расставания редко происходят в результате одного разговора. Они происходят медленно: через сдвиг эмоций, дистанцию и обвинения, пока вы не будете доведены до предела. Чем раньше вы распознаете этот шаблон, тем меньше боли он вам причинит.
       

       
Viola Maro

[05.11.2025 · реакций 134]
----------------------------------------

Как защитить себя от манипуляций на ранних стадиях расставания? 
Это требует осознанности и эмоциональной дисциплины.
Вот ключевые шаги, как защитить себя от «Трех стадий ухода» и избежать роли жертвы:

1. Осознайте Паттерн, Выйдите из Него (Стадия 1: Эмоциональные качели)
На стадии эмоциональных качелей главное — не верить, что их иррациональное поведение — это ваша вина.
 • Принцип «Это не обо мне»: Как только вы сталкиваетесь с нелогичной раздражительностью или резкой сменой настроения (холод /тепло), остановитесь. Напомните себе, что их поведение — это проекция их внутренней борьбы и вины, а не реакция на ваш конкретный проступок.
 • Не Играйте в Спасателя: Не бросайтесь немедленно «заглаживать» вину, которую вы не совершали. Именно ваше услужливое поведение снимает с них вину и поощряет их дальнейшую непредсказуемость.
 • Установите Чёткую Границу: Если вас необоснованно критикуют или игнорируют, спокойно скажите: "Я вижу, ты сейчас расстроен(а) и отстраняешься. Когда ты будешь готов(а) говорить спокойно и конструктивно, мы можем обсудить это. Сейчас я не буду втягиваться в ссору." — и отойдите.

2. Сфокусируйтесь на Себе, а Не на Отношениях (Стадия 2: Эмоциональное отстранение)
Когда партнёр начинает отстраняться, ваша естественная реакция — усилить усилия. Это ошибка.
 • Перестаньте «Тянуть»: Если вы чувствуете, что только вы поддерживаете общение, сделайте шаг назад. Перестаньте быть единственным инициатором звонков, сообщений или планов. Дайте отношениям возможность дышать без ваших усилий.
 • Инвестируйте в Себя: Направьте энергию, которую вы тратили на «спасение» отношений, на себя (хобби, друзья, работа). Это не только повысит вашу самооценку, но и даст вам эмоциональную опору, которая не зависит от партнёра.
 • Наблюдайте за Фактами: Откажитесь от иллюзий. Если слова партнёра не соответствуют его действиям (говорит "люблю", но постоянно отстраняется), доверяйте действиям. Эмоциональное онемение — это факт, и его нужно принять, а не пытаться пробить.

3. Проведите Зрелый Разговор (Стадия 3: Перекладывание вины)
Цель манипулятора на этой стадии — спровоцировать вас на истерику, чтобы обвинить в вашей реактивности.
 • Говорите о Своих Чувствах (Без Обвинений): Если вы инициируете серьёзный разговор, используйте «Я-сообщения». Вместо: "Ты меня игнорируешь и делаешь несчастным!" скажите: "Я чувствую себя одиноко и тревожно, потому что наши разговоры прекратились, и я ощущаю сильную дистанцию."
 • Следите за Своей Реакцией: Если вас обвиняют в "чрезмерной чувствительности" или "драматизме", не защищайтесь и не спорьте. Просто скажите: "Я понимаю, что ты так это видишь. Но моя реакция — это ответ на ту дистанцию, которую ты создал(а). Я пришёл(ла) сюда не для ссоры, а чтобы понять, чего ты хочешь."
 • Примите Ответственность за Своё Решение: На ранних стадиях, как только вы чётко увидите, что партнёр активно избегает близости и пытается сбросить с себя вину, вы имеете право уйти первыми. Ваш зрелый выбор — не ждать эмоционального краха, а разорвать шаблон, который неизбежно приведёт вас к боли.
Ваша главная защита — это достоинство и отказ играть в игру, которую вам навязывают.
       

       
Viola Maro

[07.11.2025 · реакций 172]
----------------------------------------

5 Признаков Эмоциональной Зрелости
1. Вы принимаете ответственность за свои действия: Вы признаёте, что можете ошибаться, и учитесь на своих ошибках.
2. Вы контролируете свои реакции: Вы реагируете спокойно, вместо того чтобы отвечать импульсивно.
3. Вы устанавливаете здоровые границы: Вы знаете, когда необходимо сказать «нет» и защитить своё спокойствие.
4. Вы общаетесь честно: Вы говорите ясно и с уважением, даже во время конфликта.
5. Вы не нуждаетесь в постоянном подтверждении: Вы уверены в том, кто Вы есть, и не требуете внешнего одобрения Ваших поступков или слов.
Эмоциональная зрелость проявляется в поведении, а не в словах. Чем стабильнее становится Ваше сознание и психика, тем благополучнее и сбалансированнее будет Ваша жизнь.
       

       
Viola Maro

[08.11.2025 · реакций 155]
----------------------------------------

Вот 5 основных качеств и навыков, которые, по мнению психологов и экспертов по отношениям, заставляют мужчину ценить свою женщину всё больше и больше и дорожить ею:
1. Высокая Самоценность и Уверенность
Это основа всего. Мужчина ценит ту женщину, которая ценит себя.
• Навык: Вы не ищете постоянного подтверждения своей значимости в глазах партнёра или окружающих. У Вас есть свои интересы, своё мнение и уважение к своим границам.
• Почему ценит: Он понимает, что Вы с ним по выбору, а не из нужды или страха одиночества. Он ценит Вас за то, что Вы есть, а не за то, что Вы делаете для него. Это включает и уход за собой, продиктованный любовью к себе, а не желанием угодить.
2. Эмоциональная Зрелость и Лёгкость (Оптимизм)
Это способность создавать комфортный эмоциональный фон в доме и в отношениях.
• Навык: Вы умеете управлять своими  эмоциональными реакциями , не срываетесь на мужчине из-за внешних проблем, не манипулируют пассивные агрессией и не погружаете его в постоянное уныние. Вы способны видеть хорошее в сложных ситуациях.
• Почему ценит: Вы являетесь для него источником энергии и спокойствия, а не постоянным стрессом. Он знает, что с Вами можно быть собой, не боясь осуждения.
3. Искреннее Уважение и Умение Слушать
Глубокая эмоциональная связь строится на взаимном уважении.
• Навык: Вы умеете внимательно выслушать его, не перебивая и не давая непрошеных советов. Вы верите в его силы и искренне поддерживаете его начинания, не пытаясь изменить или "улучшить".
• Почему ценит: Он ощущает, что в Вашем лице нашел союзника и надёжный тыл, где его не критикуют и не обесценивают, а искренне принимают.
4. Сексуальность , жизнелюбие, внутренняя "искра" и страсть к жизни
Речь не только о внешности, а о внутренней энергии и притягательности.
• Навык: Вы позволяете себе наслаждаться жизнью и отношениями, сохраняете свою женскую "изюминку" и желание развиваться (в работе, хобби, знаниях).
• Почему ценит: Он ощущает, что рядом с ним интересная и живая личность, которая продолжает манить и вдохновлять, а не просто "удобный" партнёр по быту.
5. Независимость и Сохранение Баланса
Вы не растворяетесь в отношениях полностью, сохраняя свою индивидуальность.
• Навык: У Вас есть свои увлечения, друзья и цели. Вы сохраняете баланс между отношениями и личной жизнью, не делая мужчину центром всей своей вселенной.
• Почему ценит: у мужчины по природе очень силён инстинкт охотника - ему важно достигать, добиваться. Ему важно, чтобы его женщина была интересна - не просто зависимый партнёр, а человек которого нужно продолжать завоевывать, узнавать, что рядом с ним находится независимая и самодостаточная личность. Женщина, которая не держится за него как за единственную соломинку в жизни, а живет полной жизнью, всегда остаётся более желанной и значимой.
       

       
Viola Maro

[10.11.2025 · реакций 164]
----------------------------------------

Люди не могут отпустить прошлое, прошлые травмы, драмы, обиды, потому что ощущают, будто мы в долгу перед нашей болью.
Человеку было так больно, и только эта боль сопровождала его в полном одиночестве, когда он волочил свои дни без цели, без смысла и без опоры. Была только боль.
И поэтому, когда человек восстанавливается, когда налаживает свою жизнь, отпустить прошлое — это как будто бы предать эту боль.
Но это тяжелый якорь, который не дает нам проживать наш новый день.
Мы ничего не должны этому якорю: его нужно просто отпустить.
       

       
Viola Maro

[11.11.2025 · реакций 131]
----------------------------------------

5 основных причин предательства друзей. Помните что никто из нас не идеален и мы живём не в идеальном мире, нужно научиться не испытывать иллюзий и уметь защитить себя, и что самое главное - вовремя!

 1.Эгоистическая мотивация и личная выгода: Человек может предать друга, если видит в этом возможность получить что-то ценное для себя (материальную выгоду, повышение по службе, сохранение своей репутации и т.д.), даже если это вредит другу.

 2.Зависть и конкуренция: Успехи, внимание или ресурсы друга могут вызывать зависть, которая перерастает в желание навредить или "свергнуть" друга. Соперничество (например, за партнера или общественное признание) также может толкать на предательские поступки.

 3.Изменение ценностей и жизненных путей: С течением времени друзья могут сильно измениться, их приоритеты, взгляды и окружение расходятся. Когда ценности становятся диаметрально противоположными, это может привести к конфликту и ощущению предательства.

 4. Слабость характера и неспособность к лояльности: Некоторые люди могут быть не готовы или не способны к глубокой привязанности и верности. Под давлением обстоятельств, из страха или из-за своей незрелости они выбирают "легкий" путь, который может оказаться предательством.

 5.Неразрешенные конфликты и недопонимание: Накопленные обиды, невысказанные претензии или длительное непонимание в отношениях могут создать почву для серьезного конфликта, в результате которого один из друзей чувствует себя настолько ущемленным или обиженным, что его действия воспринимаются как предательство.
       

       
Viola Maro

[18.11.2025 · реакций 147]
----------------------------------------

5 Причин, Почему К Вам Теряют Интерес 
1. Гипер-Доступность
Вы всегда первый пишете и звоните. Люди воспринимают как должное то, что не требует усилий.
Цените своё время. Цените себя и все свои ресурсы

2. Отсутствие Роста
Вы застряли на месте, без новых целей и амбиций. Статичность не вдохновляет.
Инвестируйте в своё развитие. Растущие люди притягивают.

3. Хронический Негатив
Постоянные жалобы, сплетни и "плохие вибрации" быстро истощают.
Негатиыное мышление  делает человека токсичным и со временем его начинают избегать . Негатив заразен и поэтому Защитите свой позитивный настрой.

4. Размытые Границы
Вы не умеете говорить «Нет» и позволяете «себя и эксплуатировать». Рано или поздно это приходит к обесцениванию и люди начинают относиться к вам небрежно.
Поэтому очень важно научиться держать баланс в отношениях и уметь  отказывать без вины.

5. Ненадежность и нестабильность 
Сегодня Вы мотивированы, завтра исчезаете. Непрследовательность разрушает доверие и окружающие перестают вас рассматривать как взрослого и опорного партнёра отношениях.

Не гонитесь за людьми. Станьте человеком который ценит себя ценит свою жизнь занимается своей жизнью, которому интересно жить, и тогда вы всегда будете интересны и окружающим
       

       
Viola Maro

[19.11.2025 · реакций 0]
----------------------------------------

Кризис - это как рождение ребенка, его нельзя отменить только потому что нам страшно. 
Кризис это всегда окно перемен  - и только в момент открытия этого окна наша психика достигает того уровня пластичности, когда мы можем изменить текущий сценарий, текущий цели, систему убеждений и выйти за рамки всех ограничений, которые держат нас в текущей ситуации как в ловушке
       

       
Viola Maro

[19.11.2025 · реакций 73]
----------------------------------------

Самая большая ошибка при проживании кризиса — пытаться вернуться «как было раньше».

Но жизненные кризисы (разрыв, увольнение, финансовая нестабильность, выгорание) даются нам для одной цели — чтобы как раньше уже не было никогда.
Кризис — это не сбой программы, а сигнал к системной перезагрузке. Ваше подсознание, Ваше тело и Ваша жизнь требуют, чтобы Вы пересмотрели:

Цели: Действительно ли Вы движетесь туда, куда хотите, или идёте по чужой траектории?

Убеждения: Насколько Ваши установки (о себе, о деньгах, об отношениях) соответствуют той жизни, которую Вы заслуживаете?

Образ Жизни: Что старое должно умереть (токсичные привычки, изжившие себя связи), чтобы родилось что-то новое и жизнеспособное?

Без кризиса мы часто не видим этих слепых зон.

Психотерапия — это не «скорая помощь», а Архитектор Вашего Роста.

Когда Вы пытаетесь «починить» кризис самостоятельно, Вы рискуете просто вернуться к старому, знакомому, но деструктивному сценарию. Профессиональное психологическое консультирование позволяет превратить момент хаоса в точку стратегического роста.

Мы не просто переживаем боль, мы переформатируем Вашу жизнь в четырёх ключевых аспектах:

Самопонимание и Самоощущение: Вы, наконец, формируете ту внутреннюю опору, которая не зависит от внешних обстоятельств и оценок.

Отношения: Вы учитесь не просто решать конфликты, а привлекать и удерживать позитивные, зрелые связи, а также выстраивать границы с теми, кто Вас разрушает.

Карьера и Финансы: Избавление от синдрома самозванца и страха успеха позволяет Вам выйти на новый уровень развития и дохода.

Рост и Развитие: Кризис становится не тупиком, а трамплином для мощных позитивных изменений.

Не бойтесь кризиса — бойтесь повторить старую ошибку. Приглашаю Вас увидеть в этом периоде не разрушение, а фундамент для лучшего будущего.

🔥с 21-28 ноября в рамках #ЧернойПятницы - периода «Осознанных Инвестиций» у Вас будет возможность выбрать свой маршрут к этим переменам на самых привилегированных условиях. - цена на консультации, терапевтические пакеты и трехмесячное сопровождение будет - 25% 
⚡️все приобретённые вы сможете использовать в течение года
       

       
Viola Maro

[20.11.2025 · реакций 87]
----------------------------------------

Когда у нас есть травма — а травмирующий опыт в той или иной мере есть у всех нас — и мы её не понимаем, не видим, не проживаем... Если мы на уровне сознания спокойно не встречаемся лицом к лицу с этой реальностью, тогда тело начинает воплощать эту проблему.
Оно берет эту работу на себя, и это проявляется в форме хронических недомоганий или соматических реакций.
Болезнь в этом контексте — это воплощение боли. Воплощение того опыта, который мы не разрешаем себе увидеть, понять и по-настоящему осознать.
Психотерапия не является «волшебной таблеткой», но она создает пространство, где мы можем перевести этот диалог с языка тела на язык сознания. Перестать прятать переживания в симптомах и начать проживать их экологично - принимать себя целиком.
       

       
Viola Maro

[20.11.2025 · реакций 25]
----------------------------------------

🔥Наша “Черная Пятница” - Период Осознанных Инвестиций.
Это возможность зайти в терапию на особых, лояльных условиях.

🧩 Форматы работы:

Индивидуальное консультирование — полный цикл анализа и рекомендаций, направленных на решение конкретной проблемы или ситуации.

Терапевтический пакет (4 встречи) — последовательная «хирургическая» проработка  проблемы и восстановление внутренних и внешних балансов личности.
 
Личное сопровождение (12 встреч) — глубокая системная работа по реорганизации травм и восстановлению ресурсной структуры личности, восстановлению самооценки, формирования внутренних опор и осознанного движения по пути роста и развития.

🔥В рамках периода «осознанных инвестиций» (21 - 28 ноября) эти форматы доступны с преимуществом 25% на сайте https://violamaro.com/. 
🔗link in bio

* приобретёнными услугами можно будет воспользоваться в течение года
       

       
Viola Maro

[28.11.2025 · реакций 30]
----------------------------------------

Дорогие мои, многие очень ждали этого события!

Спешу сообщить: Прямо СЕГОДНЯ стартует ЧЕРНАЯ ПЯТНИЦА ОТ ВИОЛЫ МАРО!

Самое важное, что доступ к продуктам черной пятницы НАВСЕГДА. 

Это возможность получить ключи к глубинным изменениям по специальной цене и навсегда. 

🔥 ДЛЯ ВАС ПОДГОТОВЛЕНЫ ТРИ МОЩНЫХ ПРОДУКТА:

1. Аудиомарафон «Выход из позиции жертвы»
   Ваш фундамент. Чтобы перестать плыть по течению и начать быть автором своей жизни.
2. Аудиомарафон-НОВИНКА «Манипуляция & Абьюз: От Распознавания до Свободы»
   Ваша защита. Чтобы видеть манипуляции за километр и выстраивать несокрушимые границы.
3. Мастер-класс «Закон притяжения успеха»
   Ваш прорыв. Чтобы понять, почему вы отталкиваете желаемое, и настроить психику на притяжение успеха, а не неудач.

Это не просто курсы. Это полная система для перезагрузки: от очищения от старого и токсичного — до настройки на процветание и счастье.

⏰ НО ВАЖНО: это предложение ОГРАНИЧЕНО!
Все продукты будут доступны со СКИДКОЙ более чем 20%
ТОЛЬКО ДО 7 ДЕКАБРЯ включительно.

➡️ ПЕРЕЙТИ НА СТРАНИЦУ ПРОДАЖ И ВЫБРАТЬ СВОЙ ПРОДУКТ или приобрести ВСЕ ВМЕСТЕ 
https://violamaro.com/black-friday

Расшифруйте свои токсичные сценарии, выстройте границы и начните притягивать успех. Вы этого достойны!

[29.11.2025 · реакций 12]
----------------------------------------

Когда последний раз вы просыпались с чувством, что сегодняшний день принадлежит именно вам?

Или чаще бывает иначе:
▫️ Ощущаете, будто проживаете чужую жизнь — делаете «как надо», а где «как хочу» — уже и не помните?
▫️ Чувствуете, что тонете в отношениях, где вы всегда виноваты, вас критикуют, но уйти не можете — слишком сильны привязанность, страх одиночества или долг?
▫️ Постоянно испытываете фоновую тревогу, будто вот-вот случится что-то плохое, даже когда для этого нет причин?
▫️ Хотите достигать целей, но будто что-то держит изнутри — невидимая сила, которая саботирует ваши усилия и оставляет у разбитого корыта?

Если эти состояния вам знакомы — вы не одиноки. И это не «такая у вас судьба» или «просто характер». Это — следствие невидимых психологических ловушек, в которые мы попадаем чаще всего неосознанно. Хорошая новость: из этих ловушек есть выход.

Я подготовила для вас три инструмента, которые помогут не просто «справиться», а перезапустить жизнь:

𝟏. АУДИОМАРАФОН «ВЫХОД ИЗ ПОЗИЦИИ ЖЕРТВЫ» — ФУНДАМЕНТ ВАШЕЙ СВОБОДЫ
Мы будем разбирать:
• Почему вы чувствуете бессилие и как вернуть себе внутренний контроль
• Как формируется установка «я не могу ничего изменить» и как её переписать
• Откуда берётся страх сделать выбор и как научиться принимать решения
• Как перестать зависеть от оценок и мнения окружающих

Результат: Вы начнёте чувствовать опору внутри себя и перестанете зависеть от обстоятельств.

𝟐. НОВИНКА! АУДИОМАРАФОН «МАНИПУЛЯЦИЯ & АБЬЮЗ: ОТ РАСПОЗНАВАНИЯ ДО СВОБОДЫ» — ВАША ЛИЧНАЯ ЗАЩИТА
Это 10 эпизодов, где мы пройдём путь:
• От сомнений «мне кажется или мной манипулируют?» до ясного понимания, где вами управляют
• От поиска оправданий поведению другого человека — к трезвому видению ситуации
• От чувства вины и стыда — к уверенному «нет» без угрызений совести
• От страха одиночества — к плану сохранения себя в токсичной среде или ухода из неё

Результат: Вы перестанете быть объектом чужого влияния и начнёте выстраивать отношения, основанные на уважении.

𝟑. МАСТЕР-КЛАСС «ЗАКОН ПРИТЯЖЕНИЯ УСПЕХА» — ПЕРЕЗАГРУЗКА ВАШЕГО БУДУЩЕГО
Мы разберём:
• Почему одни люди притягивают возможности, а другие — одни проблемы
• Как бессознательные установки («я недостоин», «деньги — это зло») блокируют ваше движение
• Что такое внутренний саботаж и как его обезвредить
• Как ставить цели, чтобы ваше подсознание помогало, а не мешало их достижению

Результат: Вы научитесь настраивать внутренний «компас» на успех и притягивать нужные события, людей и возможности.

⏰ ВАЖНО! Все три продукта доступны со скидкой ТОЛЬКО ДО 7 ДЕКАБРЯ.

После этой даты продажи будут ЗАКРЫТЫ НАВСЕГДА. Это ваш последний шанс получить систему для глубоких изменений и сохранить доступ к ней навсегда.

Не откладывайте возможность жить ту жизнь, которую вы заслуживаете. Действуйте!

🚀 ЧЕРНАЯ ПЯТНИЦА ТУТ: https://violamaro.com/black-friday

[29.11.2025 · реакций 59]
----------------------------------------

🛡️ Фундамент Несокрушимой Защиты: Три Столпа Внутренней Опоры

Если Вы хотите раз и навсегда перестать быть жертвой манипулятора, Вам нужно не просто совершенствовать свои психологические навыки эмоциональной самообороны и внешние техники реагирования.
Для формирования серьезной и устойчивой внутренней защиты после выхода из токсичных или абьюзивных отношений необходимо прежде всего восстановить осознание собственной ценности (самоценности) и внутренние опоры личности.

Восстановление Внутренних Опор: С чего начать?

Вот три столпа Вашей внутренней силы, с которых нужно начать путь к свободе:

1. 🔑 Право на Автономию Собственного Выбора

Что восстанавливать: Убеждение, что Ваше право быть собой незыблемо. Вы должны вернуть себе понимание того, что Ваше время, тело, мысли, деньги и т.д. принадлежат Вам.
Фундамент: Это основа любого противодействия манипуляциям, навязыванию чувства вины и перекладыванию ответственности. Это фундамент категоричного отказа.

2. 🧭 Система Личных Ценностей (Внутренний Компас)

Что восстанавливать: Четкое определение того, что действительно важно для Вас – Ваши жизненные ценности: Свобода, Здоровье, Честность, Преданность, Милосердие, Доброта и т.д.
Фундамент: На этом стержне строится внутренняя позиция и точка зрения Вашей личности. Если требование манипулятора противоречит Вашим ценностям, отказ становится не капризом, а защитой Вашего фундамента.

3. 🔥 Право на Чувства (Энергия Гнева)

Что восстанавливать: Перестаньте запрещать себе гнев. Именно гнев — это чистая энергия, необходимая для установления и защиты Ваших границ.
Действие: Позвольте себе чувствовать и использовать энергию здоровой агрессии и здорового гнева для того, чтобы начать действовать. Для того чтобы начать путь к свободе.

Восстановите эти три опоры, и манипулятору больше не за что будет зацепиться.

🌟 Приобретите Дорожную Карту Свободы

Если Вы хотите приобрести полную дорожную карту выхода из токсичных отношений, в которых чувствуете себя жертвой абьюзивной динамики или манипулятивных игр, Вам будут интересны и полезны два наших сильнейших марафона:
Аудиомарафон «Выход из позиции жертвы»
Аудиомарафон-НОВИНКА «Манипуляция & Абьюз: От Распознавания до Свободы»
🔥 ЭКСКЛЮЗИВНО К ЧЁРНОЙ ПЯТНИЦЕ:
Оба марафона можно приобрести со СКИДКОЙ 20%!

https://violamaro.com/black-friday
       

       
Viola Maro

[30.11.2025 · реакций 27]
----------------------------------------

«Почему я не могу просто уйти?»: Как разорвать круг манипуляций и абьюза

Знакомо ли вам это состояние?

▫️ Вы постоянно сверхбдительны, словно ходите по минному полю, боясь сказать или сделать что-то не так.
▫️ Вы оправдываетесь перед самим собой за поведение другого человека: «Он просто устал», «Это я его довела».
▫️ Вы чувствуете пустоту и опустошенность после общения, будто из вас высосали всю энергию.
▫️ Вы сомневаетесь в своей адекватности: «Мне кажется, или это действительно абьюз? Может, я всё выдумываю?»
▫️ Вас преследует парализующий страх — страх одиночества, страх его реакции, страх, что не справитесь.

Это не «сложный характер» у партнера или начальника. Это — психологическое насилие. И ваша душевная боль — не показатель слабости, а доказательство того, что ваши границы систематически разрушают.

Почему этот марафон — не «очередной курс», а необходимость?

Потому что манипуляция и абьюз — это не про «плохие отношения». Это про травму, потерю себя и угрозу вашему ментальному здоровью.

· Это ловушка для психики: Вы попадаете в замкнутый круг «напряжение – инцидент – примирение», который истощает вашу волю и лишает способности трезво оценивать ситуацию.
· Это вопрос безопасности: Речь идет не только о психологическом, но часто и о финансовом, физическом благополучии. Промедление и незнание, как действовать, могут быть опасны.
· Это мина замедленного действия: Последствия жизни в таких отношениях — выгорание, депрессия, тревожные расстройства, полная потеря доверия к себе и миру.

Этот марафон — ваш инструмент выживания и спасения. Он дает не теорию, а практические инструкции, что делать, когда вы чувствуете, что тонете.

Что вы получите в результате?

Проходя марафон, вы не просто «узнаете» что-то новое. Вы совершите конкретные шаги к свободе:

🔹 ЯСНОСТЬ: Вы наконец-то получите ответ на вопрос «Со мной это происходит или мне кажется?». Вы научитесь безошибочно распознавать манипуляции, газлайтинг, триангуляцию и пассивную агрессию.

🔹 ЗАЩИТУ: Вы получите пошаговые техники, которые позволят вам обезвредить манипуляцию в момент ее возникновения и сохранить самообладание.

🔹 ГОЛОС: Вы научитесь говорить «НЕТ» без оправданий и чувства вины. Выстроите здоровые границы, которые будут защищать ваше пространство, время и энергию.

🔹 ПЛАН: У вас на руках будет персональный, продуманный план безопасного выхода из токсичных отношений, включая финансовые и юридические аспекты, если это необходимо.

🔹 СЕБЯ: Вы вернете себе самое ценное — доверие к собственным чувствам и ощущениям. Вы перестанете сомневаться в своей адекватности и начнете слышать снова себя, а не голос манипулятора в своей голове.

Ваша свобода и душевное спокойствие — бесценны. Сделайте этот шаг.

🎧 Начните свой путь от распознавания до свободы прямо сейчас.

Это НОВЫЙ ПРОДУКТ и купить его можно только до 7 декабря‼️

https://violamaro.com/black-friday

[01.12.2025 · реакций 35]
----------------------------------------

«Ты сам во всём виноват!»: Как распознать три главных приема манипуляций

Сегодня разберем ключевую тему абсолютно нового марафона «Манипуляция & Абьюз».

Если вы слышали: «Это ты меня довёл!» или жили в страхе, что ваша тайна станет оружием — это для вас.

Главная боль:
«Какие техники используют, чтобы меня подавить? Почему я теряюсь и не могу дать отпор?»

1. ПРОЕКЦИЯ: Ответ за чужие грехи
«Это из-за тебя я сорвался!». Манипулятор приписывает вам свои чувства и ошибки, делая вас «причиной» его поведения.
Ваша ловушка: Вы начинаете копаться в себе, вместо того чтобы увидеть игру.

2. ТРИАНГУЛЯЦИЯ: Введение «третьего»
Постоянные сравнения: «А вот моя коллега...» или ностальгия по «бывшей». Цель — вызвать ревность и заставить вас конкурировать за внимание.
Ваша ловушка: Вы тратите силы, чтобы «стать лучше», а не на развитие отношений.

3. ШАНТАЖ И УГРОЗЫ: Атака в лоб
«Если уйдёшь — детей не увидишь». Прямое давление на самое ценное, чтобы вызвать парализующий страх.
Ваша ловушка: Страх затуманивает разум, кажется, что подчиниться — единственный выход.

Практическое решение в марафоне:
Вы создадите личный «Список тревожных фраз» — ваш детектор манипуляций. Научитесь фиксировать, классифицировать («это проекция») и обезвреживать атаки, возвращая себе ясность и контроль.

Это лишь один из 10 эпизодов марафона, где мы проходим путь от первого красного флага до плана безопасного выхода.

🎧 Верните себе безопасность и контроль.
Марафон доступен до 7 декабря.

➡️ https://violamaro.com/black-friday

[02.12.2025 · реакций 48]
----------------------------------------

Тихий убийца отношений: когда вас игнорируют и медленно стирают

В новом марафоне «Манипуляция & Абьюз» детально разбираем самую коварную форму насилия — пассивный абьюз.

Если вы ловите себя на вопросах: «Почему со мной просто перестали говорить?», «Я заслужил(а) такое пренебрежение?» — этот материал для вас.

Основная боль:
Как выжить, когда нет криков, но есть постоянное чувство, что вас не замечают, вами пренебрегают и медленно уничтожают?

Три формы тихого ужаса:

1. Гостинг и молчание.
   Вас внезапно перестают замечать. Цель манипулятора — показать вашу ничтожность. Ваша тревога и попытки «достучаться» — его победа.

2. Неглект (эмоциональное пренебрежение).
   Ваши чувства и потребности — пустое место. Последствие: вы начинаете сомневаться в ценности своих эмоций и жить в хроническом одиночестве внутри отношений.

3. Нарциссизм: цикл «боготворение — обесценивание».
   Сначала вы — идеал. Потом — объект для уничижительных шуток и критики. Нарцисс видит в вас не личность, а источник восхищения. Как только ресурс иссякает, следует обесценивание.

Ваша ловушка во всех случаях: вы вините себя и пытаетесь «вернуть всё как было», истощаясь в этой борьбе с тенью.

Практическое решение из марафона

Мы учим эффективной защите:

· Назвать явление. Вместо «Что я сделал(а) не так?» сказать: «Я вижу, ты используешь молчание как наказание».

· Отказаться играть. Не бегать за уходящим вниманием. Вернуть фокус на себя.

· Диагностировать. Честно ответить: замечают ли мои эмоции? Интересуются ли мной? Если нет — это система насилия, а не случайность.

Главный результат — возвращение себе права на реальность. Ваша боль — не «сверхчувствительность», а естественная реакция на невидимое насилие.

Пассивный абьюз убивает тихо. Пора включить свет.

Этот разбор — 1 из 10 эпизодов марафона, где мы проходим путь от первых звоночков до плана восстановления.

🎧 Верните себе душевный покой. Марафон доступен до 7 декабря.

➡️ https://violamaro.com/black-friday

[05.12.2025 · реакций 72]
----------------------------------------

Любая форма манипулирования — это инструмент контроля, когда кто-то хочет подчинить себе ваши эмоции, ваше время и ваши мысли. И вот, молчание — наиболее эффективный инструмент для того, чтобы буквально захватить ваше внимание и настроить ваши эмоции на себя. Манипуляция молчанием — это наиболее громкое проявление власти: человек полностью может контролировать ваше сознание даже без слов.
Наказанию молчанием или манипуляции молчанием очень сложно противостоять, это постепенный захват вашего внимания и ваших эмоций. Человек будет держать вас в этом состоянии, пока вы не пойдёте на попятную в каком-то его запросе, пока вы не согласитесь стать удобным. Это инструмент контроля, цель которого — вызвать тревогу, активировать травму отвержения и заставить вас взять на себя вину за то, чего вы не совершали.

Выход из этого сценария начинается не с попыток «заслужить» прощение, отказаться от своих интересов и своей правды ради того, чтобы партнер снова стал «как раньше», или взять на себя несуществующую вину. А с понимания, что вас дрессируют. Это именно дрессировка: вас наказывают не за проступок, а за непокорность.

И если вы хотите, чтобы эта тишина, безразличие или отсутствие перестали вас разрушать, нужно восстановить свою внутреннюю устойчивость — опоры, личностный стержень и самооценку.
И если вы хотите восстановить себя и больше никогда не становиться жертвой манипулирования, вам помогут два терапевтических аудио марафона, посвященных глубокой проработке этой темы. Это глубокая терапия, теперь доступная каждому. 
🎄А под  Новый год вы можете подарить себе аудиотерапию по праздничной цене!

🎁https://violamaro.com/black-friday
       

       
Viola Maro

[06.12.2025 · реакций 64]
----------------------------------------

Терапия работает, когда человек искренне и по-честному хочет понять, кто он есть, из какого теста он/она сделаны, хочет разобраться в своих тенях и свете, а также понять, почему по жизни он наступает на одни и те же грабли и упирается в какие-то потолки. На какой системе убеждений держатся эти ограничения? Когда и кем были установлены эти планки? Чтобы их снять, их нужно сначала увидеть и принять, и только потом можно будет изменить.

Терапия не сработает, если человек идёт в терапию за подтверждением того, каким он хотел бы себя видеть. Когда он/она приходят за экспертными подтверждениями того, кем бы они хотели быть, но пока этим не являются.

🧩Консультирование и Психотерапия 
: https://violamaro.com
       

       
Viola Maro

[06.12.2025 · реакций 60]
----------------------------------------

Вы когда-нибудь задумывались, почему разрыв токсичных отношений так изматывает и болит месяцами, а иногда и годами?

Это потому, что предательство доверия — это настоящая утрата. И психика переживает её по всем законам процесса горевания.

Давайте пройдём по этим стадиям вместе:

1. Шок и отрицание.
Сначала психика отказывается верить. «Этого не может быть», «Он не такой», «Я что-то не так понял(а)». Это не глупость. Это анестезия души перед сложной операцией — попытка отсрочить невыносимую боль.

2. Гнев и торги.
Когда иллюзии рушатся, накрывает волна ярости и изматывающих «если бы»: «Если бы я был(а) лучше…», «Если бы я вовремя заметил(а)…».
Вся энергия уходит в пустоту — в попытки переиграть прошлое и найти логику в поступках того, кто руководствовался лишь своим выбором.

3. Депрессия и опустошение.
Наступает тишина. Та самая, где мир теряет краски, а сил нет даже на простые дела.
Это проживание двойной утраты: не только по доверию к другому, но и по той версии себя, которая верила в эти иллюзии. Самая тёмная, но честная точка пути.

4. Принятие и реконструкция.
Принятие — это не прощение обидчика. Это согласие с фактом, что это стало частью вашей истории. И — эмоциональное отпускание.
Здесь начинается самое важное: восстановление самооценки, выстраивание новых границ и, наконец, поворот лицом к своему будущему, а не к прошлому.

Этот путь можно проходить годами, застревая в стадии гнева или боли, надеясь, что «время лечит».
А можно пройти его бережно и осознанно — с картой, компасом и профессиональными инструментами, которые не просто «замазывают» раны, а исцеляют их.

Лучший подарок, который вы можете сделать себе под Новый год — это не новая вещь. Это — здоровая психика и свобода от прошлого.

Если вы готовы начать эту реконструкцию, у меня для вас есть системный инструмент.

🎧 Аудиомарафон «Манипуляция & Абьюз: От Распознавания до Свободы» — это ваш маршрут через все стадии выхода из травмы: от первого шока до полного восстановления себя.

➡️ Начните свой путь к свободе и душевному покою здесь:
https://violamaro.com/black-friday

Помните: ваше исцеление — это акт уважения к себе.

Акция черной пятницы продлится до 1 января⭐️

[07.12.2025 · реакций 56]
----------------------------------------

Вы снова согласились, хотя внутри кричало «нет»? Знакомо чувство выгорания и обиды, будто живёте для других?

Это не слабость. Это — отсутствие личных границ.

Представьте дом без дверей. Каждый может войти и забрать ваши силы и время. Итог — опустошение. Ваша задача — поставить дверь и научиться её закрывать.

Умение говорить «НЕТ» — навык, которому можно научиться. В новом аудиомарафоне «Манипуляция & Абьюз» вы получите не теорию, а готовые инструменты:

✅ Чёткие шаги для установки границ.
✅ Скрипты для вежливого отказа (семье, друзьям, на работе).
✅ Алгоритм, как сказать «нет» без чувства вины.

Простая формула отказа:
«Я ценю твоё обращение (Я-сообщение). Но в этот раз я не смогу помочь (чёткий отказ). Возможно, стоит спросить у [имя]? (альтернатива)».

Таких работающих фраз — десятки. Вы научитесь защищать своё время и энергию без конфликтов.

Ваш покой бесценен. Подарите себе на Новый год не вещь, а свободу — умение отстаивать свои границы.

🎧 Новый марафон «Манипуляция & Абьюз» ждёт вас. Продажи — только до 1 января.

➡️ Начните меняться здесь: https://violamaro.com/black-friday

[08.12.2025 · реакций 94]
----------------------------------------

Сохранять себя, быть внимательным к себе,  любить и заботиться о себе — это навык, который можно и нужно развивать! 
По праву рождения у нас есть ПРАВА на жизнь, но УМЕНИЯ к ним не прилагаются - их нам нужно сформировать автономно. САМИМ. 
Хотя и права на жизнь требуют ОСОЗНАННОСТИ - только так мы можем их понимать, ощущать и пользоваться ими!
       

       
Viola Maro

[08.12.2025 · реакций 109]
----------------------------------------

5 принципов защиты своего внутреннего мира и энергии

1. Границы как фильтр Доступ к вашему времени и эмоциям должен быть осознанным выбором, а не автоматической реакцией. Спокойное умение отказывать служит главным инструментом для сохранения личной целостности.

2. Качество окружения Люди вокруг работают либо как источник ресурса, либо как причина его истощения. Внутренний покой часто зависит не от одиночества, а от тщательной селекции тех, кто находится рядом.Внимательное отношение к своему кругу общения позволяет избежать эмоционального истощения и сохранить ресурс.

3. Информационная гигиена Потребляемый контент напрямую формирует образ мыслей. Снижение уровня информационного шума и отказ от токсичных новостей освобождают пространство для ясности ума.

4. Право на перезагрузку Тишина и уединение являются базовой потребностью психики. Отдых — это не награда за труд и не лень. Тишина и уединение необходимы для восстановления эмоционального баланса. Это базовая потребность организма, которую нельзя игнорировать.

5. Принятие реальности Избыточная тревога часто возникает из желания управлять неконтролируемым.  Энергия и внутренний покой  сохраняется только тогда, когда фокус внимания смещается с внешних обстоятельств на то, что действительно находится в вашей зоне влияния.

❣️Сохранять себя, быть внимательным к себе,  любить и заботиться о себе — это навык, который можно и нужно развивать! В новом аудиомарафоне «Манипуляция & Абьюз» мы даем конкретные инструменты для выстраивания этих психологических опор вашей личности!

🎁Подарите себе свободу и спокойствие под Новый год🎄

https://violamaro.com/black-friday
       

       
Viola Maro

[15.12.2025 · реакций 124]
----------------------------------------

Большая часть наших переживаний и страданий доставляет нам наше собственное воображение. Особенно, когда мы бежим вперёд и накручиваем себе катастрофы, проблемы, расставания. Мы доводим себя до панических состояний, изматывая себя внутри качелями: "А что, если? А если будет так? А если она уйдёт? А если он бросит? А если всё развалится?" и так далее. Но то, чего мы боимся по-настоящему, — это не само событие, — мы боимся тех чувств, с которыми нам придётся столкнуться, если это худшее всё-таки произойдёт.
Эмоциональная яма: одиночество, грусть, пустота, чувство вины, чувство стыда, разочарование. Мы боимся этих эмоций.
И мы постоянно пугаем себя вот этим событием, потому что мы не доверяем себе и своим чувствам, мы боимся, что мы не справимся. Нужно научиться не бояться эмоций, проживать эмоции, разные эмоции, даже теневого эмоционального спектра. Вы можете справиться и с печалью, и с грустью, и с разочарованием. Этого не надо бояться.
Приятно это? Да нет, конечно. Но вы будете бояться того, что вы отказываетесь проживать или боитесь проживать.
       

       
Viola Maro

[15.12.2025 · реакций 135]
----------------------------------------

5 внутренних настроек, которые помогают в сложных ситуациях
1. Настрой на решение и желательно простое и легкое определяет ваш Фокус внимания
В психологии это называется когнитивная установка, но по-простому: куда вы смотрите, то и растёт. Если вы настроены постоянно искать, где вас ждёт провал или подвох, вы их обязательно найдёте.
Люди, которые добиваются своего, не ходят в розовых очках, они просто тренируют себя рассматривать проблему не как тупик — они сразу начинают искать решения, искать двери, которые открываются, а не упёрто оплакивать закрытую дверь — проблему. Это не "позитивное мышление", это активный поиск конструктивного шага.
2. Принятие себя как развивающейся системы — открытого проекта
Если вы разрешаете себе быть новичком, признаёте: "Я тут пока не силён, но могу научиться", — вы открываете дверь для развития. Это пластичность мышления, которое нужно в себе поддерживать. Вы — не законченный проект. Человек, который думает, что он уже "всё знает", перестаёт расти. Важно принять и полюбить свою неидеальность: можно ошибаться, не вписываться в роль, менять своё решение. Это даёт ощущение свободы: я могу меняться, я не привязан к тому, каким был вчера.
3. Медленное и постоянное движение (Доверие себе)
"Дисциплина" звучит скучно, правда? Можно выстраивать доверие себе. Это про то, чтобы держать слово перед самим собой. Вы не ждёте вдохновения или идеального настроения. Вы просто решаете: "Вот это я делаю, потому что это ведёт меня туда, куда нужно". И делаете. Немного, но каждый день. Это не огромный рывок, а последовательное накапливание маленьких результатов. Вот эта ежедневная "минимальная доза" усилия и создаёт прочный фундамент.
4. Внутренний баланс (Осознанность и связь с реальностью)
Когда вы цените то, что у вас есть — осознаёте и с благодарностью относитесь к самым простым данностям жизни, это уменьшает тревогу и создаёт ощущение внутренней опоры. Благодарность — это не просто список "плюсов" в блокноте. Это простое и честное осознание своего места в этом мире. Это позволяет слушать, учиться у других и не держаться за своё эго. Такой внутренний баланс позволяет чувствовать свою связь с миром жизни и открывает дорогу к полезным связям и новому опыту.
5. Эмоциональная устойчивость в стрессовых ситуациях
Когда всё рушится, легко поддаться панике и уйти в эмоциональный ступор. Но реально двигаются вперёд те, кто способен в момент бури или неразберихи сделать паузу. Это способность не слиться со своей реакцией, не утонуть в эмоциях. Саморегуляция — это навык, который можно и нужно сформировать, именно он не позволит эмоциям управлять вашими решениями. Внутренние опоры и внутреннее равновесие / спокойствие в стрессовой сложной ситуации — создаст коридор возможностей — коридор зелёных светофоров, — которые выведут вас из бури в самые кратчайшие сроки и с наименьшими усилиями.
       

       
Viola Maro

[16.12.2025 · реакций 78]
----------------------------------------

Чувство вины — это эмоция, связанная с конкретным действием: «я поступил плохо», «я сделал» или «не сделал». Она всегда касается поступков и их оценки.
А вот стыд — это эмоция, связанная с личностью: «я чувствую себя плохим, неправильным, грязным». Токсичный стыд разрушительно влияет на человека, буквально парализуя его изнутри. Он заставляет закрываться, изолироваться от мира и верить в то, что ты приносишь вред, что ты какой-то «испорченный» и эту «проблему» нужно прятать.
Манипуляторы всегда стремятся перевести вашу потенциальную вину в токсичный стыд, чтобы вы почувствовали себя максимально уязвимыми. Ведь если вы сделали что-то неправильно, это можно исправить или извиниться. Но если «неправильный» вы сами — с этим будто бы ничего не сделать. Через навязывание вины и стыда манипуляторы разрушают самооценку, ощущение самоценности и личностные опоры. Стыд становится темным пятном, которое агрессор формирует у вас внутри.
Этому можно и нужно сопротивляться. Нужно учиться защищать себя. 

Если вам сложно и вы не знаете, с чего начать, вам может помочь терапевтический аудиомарафон, посвященный выходу из абьюзивных и токсичных отношений 
🎧 https://violamaro.com/black-friday
       

       
Viola Maro

[17.12.2025 · реакций 116]
----------------------------------------

Отношения с недоступным партнером часто подсаживают на «эмоциональные качели»: тревога и печаль постоянно сменяются чувством счастья и облегчением, и наоборот. За счет таких перепадов они могут казаться более яркими, чем стабильные и безопасные отношения. Поначалу строить взаимодействие иначе бывает очень сложно. Но то, что другой тип отношений вам пока не знаком, вовсе не означает, что в нем вам не может быть комфортно.
       

       
Viola Maro

[17.12.2025 · реакций 102]
----------------------------------------

3 причины, почему нас тянет к холодным людям
Если вас по жизни хронически тянет к эмоционально закрытым, холоденым людям или тем кто постоянно держит дистанцию в отношениях  - чаще всего это наиболее яркие эмоциональные связи, Многие называют это "роковой любовью" - но в психологи  есть три конкретных объяснения, почему ваш мозг выбирает именно такой сценарий отношений и таких героев.
Первое — это детский опыт. Если в детстве для вас было нормой заслуживать внимание отстраненных родителей, то во взрослом возрасте вы просто не считываете холодность как "красный флаг". Для вас это привычная среда - это давно знакомая норма, в которой вы надеетесь наконец-то получить ту самую любовь.
Вторая причина — ловушка "всемогущества". Вы видите проблему в человеке, вы видите отстраненность холод закрытость, но берёте на себя миссию изменить помочь растопить. Вы начинаете стараться , тратите годы на то, чтобы "исправить"и чаще всего меняете себя то есть это вы начинаете подстраиваться, хотя поведение другого человека может быть вообще никак с вами не связано.
И третье — магия проекций. На эмоционально отстранённого и закрытого человека легче всего спроецировать свои фантазии и ожидания. Если он/ она молчит, легко додумать, что он загадочный или тайно влюблен. По сути, вы влюбляетесь не в реального человека, а в идеальный  дорисованный образ, который сами же и создали.
Жизнь с недоступным партнером — это всегда эмоциональные качели. Это всегда отсутствие ясности и постоянные разочарования .
Но не забывайте вне зависимости какой опыт детско родительских отношений вы прошли, будущее взрослым человеком вы имеете полное право выбирать ту жизнь которую вы хотите и можете проживать.
И вот здесь - ПСИХОЛОГИЯ ВАМ В ПОМОЩЬ! 🫶🏻

 🧩 Консультирование и Психотерапия
https://violamaro.com/

🔥 Терапевтические Аудио Марафоны в записи
🎧 «Выход из позиции жертвы» 
🎧 «Жизнь без токсичных отношений, абьюза и манипуляций» 
https://violamaro.com/black-friday
       

       
Viola Maro

[19.12.2025 · реакций 174]
----------------------------------------

Когда душа устает быть «правильной»
Депрессия — это не всегда слезы. Часто это безмолвная тень внутри, которая медленно поглощает ваше внутреннее пространство. Она прорастает в каждую сферу жизни незаметно, будто останавливая время и лишая вас связи с самим собой. Это не просто пустота — это потеря самого ощущения жизни.
За фасадом депрессии часто скрываются истории тех, кто слишком долго старался для других:
«Хорошие девочки», которые всю жизнь стремятся быть безупречными для всех вокруг, напрочь забывая быть хорошими для самих себя.
Мальчики, ставшие мужчинами, которых с детства учили «быть сильными и молчать», даже когда всё внутри разрывалось от крика.
Выросшие дети, задохнувшиеся под тяжестью чужих ожиданий и так и не узнавшие, что значит — жить свою собственную жизнь.
Люди, отказавшиеся от своей сути, чтобы заслужить чью-то любовь или мимолетное одобрение.
Депрессия часто приходит к тем, кто боится слушать себя, потому что привык слышать только то, что нужно другим. Это состояние душ, которые так долго запрещали себе слабость, что в итоге просто забыли, как это — быть живыми.
Почему это важно?
Психосоматика напоминает нам: тело начинает «болеть» депрессией тогда, когда личность человека оказывается запертой в клетке долга, вины и бесконечных «надо».
Помните: вы имеете право на слабость, на свои собственные желания и на то, чтобы не соответствовать ничьим ожиданиям. Путь к исцелению начинается с возвращения к себе.
       

       
Viola Maro

[21.12.2025 · реакций 83]
----------------------------------------

Человек в состоянии жертвы склонен к драматизации. Он глубоко страдает от того, что его не замечают, не слышат или не понимают. Однако вместо того, чтобы честно определить источник боли и разобраться с конкретной ситуацией, он начинает видеть весь мир в тёмных тонах. Жертва всегда переполнена невысказанными обидами и бессилием, которые превращаются в гнетущее фоновое состояние. Такие люди часто молчат, терпят и всё копят в себе. Но внутри скрыто столько агрессии, что её хватило бы на ядерный реактор — просто она подавлена и не имеет вектора
Состояние жертвы это ролевая позиция, которая проявляется без результативностью в любых сферах жизни. Но состояние это не приговор - его можно и нужно менять. 
В этом вам могут быть полезны два аудио марафона, которые посвящены этой темы и предназначены для индивидуальной работы. 

🔥 Терапевтические Аудио Марафоны в записи
🎧 «Выход из позиции жертвы» 
🎧 «Жизнь без токсичных отношений, абьюза и манипуляций» 
https://violamaro.com/black-friday
       

       
Viola Maro

[27.12.2025 · реакций 178]
----------------------------------------

Смысл познания себя заключается в том, что мы перестаем, как нищие, просить милостыню у ворот великолепного дворца, забывая, что он наш, он принадлежит нам по праву и мы его полноправные хозяева!

И это осознание, это освобождение от просящей позиции, позиции жертвы — это психо-логия.

Внутренней свободы, и осознаний, и возвращения себе ваших прав на вашу жизнь вам в новом году!❣️🥂
🎄С наступающим!🍾
       

       
Viola Maro

[27.12.2025 · реакций 228]
----------------------------------------

Почему, наводя порядок в доме, вы чувствуете покой и завершённость? Потому что, когда вокруг вас порядок, вы создаёте среду, от которой ваш разум, ваша психика не должны защищаться. И именно поэтому вы чувствуете облегчение, вам легче дышится, вы наконец можете расслабиться.

Наш дом, среда, которая нас окружает, не просто взаимосвязана с нами, это не просто наше зеркало — это может быть нашей ресурсной зоной, где мы отдыхаем и перезагружаемся, или же зоной токсичных воспоминаний. И совершенно не важно, какой ваш дом — это одна комната или двадцать — очень важно сделать свой дом своим и держать его в порядке, избавляться от того, что вас больше не отражает, от того, что напоминает о том, что оставлено позади.

Привести в порядок свой дом, свой маленький мир — это значит сделать конкретный шаг к освобождению места внутри вас. И пусть Новый год станет по-настоящему новым ❣️
🎄С Наступающим🥂
       

       
Viola Maro

[30.12.2025 · реакций 151]
----------------------------------------

Люди, у которых есть психологическая рана предательства, остаются начеку, даже когда в их жизни все тихо и спокойно. Они постоянно находятся в напряженно-включенном состоянии. Даже когда им хорошо, они хотят отпустить контроль, хотят быть более открытыми и менее подозрительными, но чаще всего им это не удается.

Такие раны могут появиться в любом возрасте, даже в самом раннем. Это происходит, когда вы доверяетесь человеку, отключаете защиты и получаете удар в спину. Вас бьют в самое больное и незащищенное место — туда, откуда вы меньше всего ожидали.

После этого вырабатывается привычка постоянного наблюдения: ваш мозг никогда не отдыхает, и любой минимальный сигнал сразу запускает защитные системы. Вы закрываетесь, отстраняетесь или уходите.

И это не паранойя — это превентивные меры, потому что тело помнит тот самый пропущенный удар, который принес столько боли. Именно поэтому таким людям так сложно полноценно расслабиться, доверять себе и своим эмоциям, не говоря уже о других.

Они постоянно начеку.

И исцеление начинается с осознания, что доверие (а это как раз то, что лечит раны и «размораживает» душу) нужно восстанавливать не к другим людям, а к самому себе. Первый шаг — это выстраивание дружеских, доверительных отношений с собой. Только так вы сможете трансформировать старые раны, боли и обиды в эмоциональный интеллект, в мудрость и в глубину.

Доверия и мудрости вам в новом году! 🎄🥂💋💋
       

       
Viola Maro

[08.01.2026 · реакций 139]
----------------------------------------

Перестать быть жертвой, выйти из пассивной позиции «терпилы» это основная повестка для эмпатов. Только переключив свою жизнь на активный режим вы наконец почувствуете, что на вашей стороне самый важный и сильный союзник - сама жизнь. Но вначале нужно сделать первый шаг, сказать первое слово - НЕТ со мной так нельзя!
       

       
Viola Maro

[08.01.2026 · реакций 171]
----------------------------------------

Чувствительные и эмпатичные люди могут длительное время терпеть как манипуляции, так и несправедливость, обесценивание, жестокое и потребительское отношение к себе. Даже если они всё это видят и понимают, они не реагируют. Почему? Потому что они сочувствуют, жалеют и входят в положение. Их большое сердце способно понять и пожалеть даже эмоционального насильника. Поэтому они могут долго терпеть, ведь их терпение основано на внутреннем ресурсе веры, надежды и любви.

Именно это удерживает их в позиции жертвы. Раньше подобное насилие над собственной душой оправдывалось религиозно-моральными парадигмами. Но, слава богу, мы живем в эпоху доступности информации, ресурсов и возможностей выбора. Это время, когда эмпаты могут перестать быть жертвами, легкой добычей для манипуляторов и других токсичных персонажей.

Что для этого нужно? Нужна информация, чтобы начать реагировать. Вы должны проснуться и осознать, что вас используют — сознательно, продуманно и открыто. Прекратите оправдывать, входить в положение и жалеть. Свою доброту нужно уметь защищать осознанностью. Именно эмпатам нельзя быть доверчивыми овечками — иначе вас или съедят, или посадят на цепь.

Нужно разрешить себе быть умными и верить своим глазам, доверять своей интуиции. 
Но единственное, что вам нужно научиться делать — проявлять себя и защищать себя! 
Быть добрым — да, наивным дурачком — нет, нет и еще раз НЕТ!

И вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[08.01.2026 · реакций 208]
----------------------------------------

Есть такая странная закономерность: когда вам комфортно в тишине, когда вы не чувствуете необходимости заполнять каждый момент словами, шумом или болтовней, большинству людей будет некомфортно в вашем присутствии. Ваша внутренняя тишина и спокойствие становятся раздражающим фактором и могут вызывать даже агрессию. Люди, которые бегут от себя, которым некомфортно с собой, не будут равнодушны к вашей тишине — это их беспокоит и даже делает враждебными. Они будут или демонстративно вас игнорировать, или всеми силами пытаться вытащить вас из вашей тишины. Будут провоцировать, привлекать внимание, вовлекать в общение — они будут спрашивать, всё ли в порядке и что с вами.

Ваше присутствие их раздражает, потому что вы воплощаете то, чего они избегают  — тишины и простого присутствия в моменте «здесь и сейчас».
Но помните «вы никому и ничего не должны»  - ваше внутреннее равновесие важнее и ценнее всего!
       

       
Viola Maro

[09.01.2026 · реакций 97]
----------------------------------------

Именно наше состояние формирует те обстоятельства, в которой мы наиболее полно можем пережить это состояние. Состояние нехватки, беспомощности формирует зависимые токсичные отношения, а состояние радости и наполненности формирует череду возможностей и правильных людей, которые открывают двери этих возможностей 
Как самим определить свое сознание?
       

       
Viola Maro

[09.01.2026 · реакций 185]
----------------------------------------

Когда вы думаете, что ничего не изменить в вашей жизни, что нужно приспосабливаться, терпеть, привыкать к худшему, меньшему; когда вы уговариваете себя привыкнуть к состоянию жертвы — приходят обстоятельства, которые будут идеально соответствовать вашему состоянию жертвы. Приходят токсичные люди, вы слепы к возможностям, вас наполняет страх, тревога и беспомощность.

Но стоит вам внутри сказать: «Нет, я не жертва. Нет, я не хочу и не буду так жить. Это моя жизнь, и я буду решать, как и с кем мне ее проживать».

Да, я создал(а) обстоятельства, которые мне не нравятся, я позволил(а) этим людям войти в мою жизнь и поставить меня в угол. Но я могу решить иначе. В этот момент установки жертвы исчезают, и меняется ваш менталитет и ваше состояние.

Вы запускаете совершенно другую гравитацию, вы транслируете в поле совершенно другой сигнал. В вашей жизни начнут появляться люди, которые и нужны, чтобы вытащить вас из обстоятельств, которые вам не нравятся.

Вы видите нужную информацию в нужное время, вам звонит или приходит человек, который вам нужен именно сейчас, чтобы на практике запустить процесс изменений. И это не случайность. Выбирая себя, вы запускаете процесс синхронистичности. Именно так жизнь помогает: вы получаете нужную вещь в нужное время в нужном месте. То есть вы синхронизировались с тем, что вам было нужно. Вы становитесь центром гравитации для возможностей и людей, которые их приносят.

Когда вы выбираете себя — сама жизнь встает на вашу сторону и начинает вам помогать. Именно так ваша жизненная ситуация начинает выруливать из тупика.

Когда вам страшно, вы транслируете в поле жизни страх — формируются обстоятельства, в которых вы его испытываете. Но если вы транслируете любовь, достоинство — вы транслируете совершенно другую информацию и энергию, а значит, начнете формировать совершенно другие обстоятельства.

Но первый шаг всегда за вами: сначала вы выбираете себя, а потом жизнь встает за вас и для вас!
       

       
Viola Maro

[09.01.2026 · реакций 156]
----------------------------------------

Системы убеждений формируют ваши установки и подход к жизни. Порой они становятся тяжелым багажом прошлого, который превращает жизнь в «отработку», а не в подлинное существование. Но мы в силах сами сформировать свои установки, создав внутреннюю опору для повседневных выборов. Это поможет проживать каждый день более полно и глубоко.

1. Быть верным себе. Оглядываясь назад, многие понимают, что жили, оправдывая чужие ожидания, вместо того чтобы следовать за своими мечтами. Взрослая позиция — это позволение себе быть собой, не оглядываясь на мейнстрим или мнение окружающих.

2. Время на проживание жизни. Не стремитесь заполнить свой день по максимуму рабочими процессами. Это происходит, когда мы живем из установки «я должен», отводя непропорционально мало времени проживанию своих интересов, хобби, общению с близкими, отдыху, наслаждению жизнью и созданию воспоминаний.

3. Разрешить себе выражать свои чувства. Будь то любовь, признательность или эмоциональная боль — молчание приводит к накопительному эффекту сожалений, разочарований и обид.

4. Культивировать отношения, инвестировать в людей. Истинные отношения имеют значение. Любые отношения — это живая среда, которая требует внимания и заботы. Как растение, которое нужно поливать, так и отношениям нужно уделять внимание; только так они могут радовать и приносить добрые плоды.

5. Разрешить себе быть счастливым. Не проживать счастье украдкой, со страхом его потерять. Ввести ощущение радости и счастья в свои ежедневные напоминания. Напоминать себе каждый день, что мы — песчинки в этом огромном универсуме, мы — один миг в этом бесконечном мире, мы гости, и мы здесь, чтобы жить, любить и быть благодарными за каждый миг. Осознанность — это именно привычка напоминать себе, что мы всего лишь капля, на миг взлетевшая из океана. Это будет не просто заземлять нас в настоящем моменте, но также снижать тревожность относительно всего того, что мы не в силах контролировать. Ощущение счастья всегда возможно; важно, чтобы на пути не стояли страх, стресс и чрезмерное мышление.
       

       
Viola Maro

[11.01.2026 · реакций 250]
----------------------------------------

Самая большая проблема людей с добрым сердцем, с красивыми, правильными жизненными принципами, в том, что они верят, будто плохих, злых людей не существует. Да, гипотетически они где-то есть, но когда перед ними живой человек, эту гипотезу они не рассматривают.

Они верят, что все желают добра, у всех есть свои благие причины, все стараются изо всех сил. И когда их предают, делают больно, они смотрят на человека и не верят, не хотят и не могут поверить. Им проще найти оправдание.

Такие люди смотрят на мир через проекцию своего сердца, и как бы это ни казалось красиво, это опасная и не взрослая позиция. А в позиции ребенка эти добрые и светлые люди не могут защитить себя, не могут заработать достойные деньги и постоянно попадают в ловушки манипуляторов и токсичных людей, которые их используют. Что с этим делать?

Начните с осознания и принятия факта, что не все думают, как вы, не все видят мир, как вы. Большинство людей вас не понимают, недооценивают.Примете тот факт, что есть люди, которые сознательно манипулируют ради своей выгоды, сознательно лгут, выстраивают стратегии и ловушки.

Таким людям нельзя дарить добро, понимание, сочувствие, участие в надежде, что на порядочность в конечном счете ответят порядочностью. Порядочность и честный баланс в отношениях — это не универсальная вещь.

Вы на основании вашей глубины ищете глубину там, где ее нет. И ваша терпимость подталкивает вас видеть надежду там, где есть лишь интерес и личная выгода. Чем дольше вы отказываетесь принимать реальность, тем больше вы будете себя винить, задаваться вопросами: «Что я делаю не так? Может, это мне надо что-то изменить и улучшить? Может быть, это я прошу и жду многого?»

Но правда намного проще — не у всех такое сердце, как у вас. Не у всех есть ваша глубина. Да, многие прошли болезненный опыт, как и вы, но не все вынесли ваши уроки. Есть люди, которые могут причинить вам боль и, не задумываясь, двигаться дальше.

И вот когда вы примете эту неоднородность людей, когда вы снимете розовые очки и наденете правильные диоптрии; когда вы перестанете оправдывать, давать вторые, третьи шансы, когда вы перестанете давать другим все лучшее в ущерб себе - ваша жизнь начнет мняться. Не думайте, что это осознание навредит вашему сердцу, сделав его черствым и холодным. Наоборот, это защитит ваше сердце.

Потому что в мире есть действительно прекрасные люди, но также есть лживые и токсичные. И вот именно их нужно уметь держать на безопасном расстоянии.

И вот здесь психология вам в помощь! 🫶🏻
       

       
Viola Maro

[13.01.2026 · реакций 199]
----------------------------------------

Если что-то приносит вам радость и счастье, необязательно стремиться сделать это понятным для других. Точно так же, если вам что-то не нравится или вы чего-то не хотите, вам необязательно находить оправдания своим чувствам.

Наши эмоции и чувства могут оставаться непонятными для окружающих, не нужно заставлять себя быть понятным. Но то, что нам действительно нужно научиться делать - наш единственный долг — принимать себя, даже порой не понимая, — принимать и любить.

Тогда у нас не будет проблем с самооценкой, тревожностью, уверенностью в себе, креативностью и т. д.
       

       
Viola Maro

[13.01.2026 · реакций 204]
----------------------------------------

Когда вас кто-то упрекает, это значит, что у этого человека есть проблема, обида или неудовольствие, которые человек не может выразить прямо. Упрекая, человек хочет навязать вам чувство вины в надежде, что вы догадаетесь, чего ему/ей не хватает.

К примеру, фраза «ты думаешь только о себе» переводится как: «мне не хватает твоего внимания». За любым упреком всегда стоит просьба, которую человек не может или не хочет произносить прямо.

Конечно, это детская позиция, когда сказать правду напрямую страшно, потому что нас могут отвергнуть, осмеять или игнорировать. Но, поступая так, мы всегда остаемся уязвимыми и слабыми. Взрослая позиция, которая кстати дает вам множество преимуществ и выгод, начинается с ответственности за свои чувства, эмоции и потребности.
       

       
Viola Maro

[15.01.2026 · реакций 167]
----------------------------------------

Этому видео 3 года - этому инсайту практикующего  психотерапевта 3 года - я до сих пор помню того человека и его жизненную историю - историю его взлета, его падения, историю его глубины, осознаниий, его гравитацию и его взлет. 
Конечно был взлет! Потому что он принял осознание, что он умеет летать, он научился летать - теперь это его навык! - да этот навык пришел через падение, через кровь, боль и осознание - но именно это лишила его страха и вернуло осознание единственный опоры - на себя самого. 
Если ты научился летать этот навык никто и никогда у тебя не заберёт. Сколько бы раз ты не падал! 

Психотерапия - это осознанность души. Без нее она чувствует себя маленькой чужестранкой в этом жестоком мире. Психотерапия - это путь взрыхления, это школа для нашего внутреннего ребенка, который требует не только любви, но и защиты 🫶🏻
       

       
Viola Maro

[02.02.2026 · реакций 231]
----------------------------------------

Для того чтобы не потерять себя в отношениях и вообще чувствовать себя спокойнее и сильнее, нужно научиться не раздавать себя и не сближаться с людьми слишком быстро и просто. Даже если очень хочется — мудрее и безопаснее удерживать нейтральную наблюдающую позицию. В противном случае вас могут с той же легкостью начать обесценивать, недооценивать или воспринимать как должное.

И вот 5 простых установок, которые вам могут в этом помочь:

1 Не настаивайте на разговоре, если партнер или оппонент его не поддерживает или молчит (даже если это манипуляция молчанием — не ведитесь и не настаивайте на коммуникации).

2 Не бегайте за людьми, не преследуйте цель «отношения или связь любой ценой» — вы всегда будете в проигрышной позиции.

3 Не объясняйте ваши жизненные стандарты, ваше мировоззрение, ваш ценностный кодекс в попытке установить или скорректировать отношения. Не сыпьте бисер... не раздавайте свои ценности тем, кто их не видит и не умеет ценить.

4 Даже если вам очень интересен человек (отношения с ним/с ней) или просто какая-то ситуация или возможность — не отвечайте сразу, не соглашайтесь сразу. Дайте вашим эмоциям продышаться и успокоиться, а в это время ваше сознание и разум проанализируют повестку.

5 Не раздавайте свою энергию всем подряд — это особо актуально для эмпатов. Ваша энергия не безгранична и дана вам не только для роста и развития, но и для здоровья, внутреннего покоя и создания поля своего благополучия, как финансового, так и ментального.
       

       
Viola Maro

[03.02.2026 · реакций 244]
----------------------------------------

Полюбить другого человека легко, приняв его недостатки, но вот полюбить себя со всеми своими слабостями и недостатками очень трудно. Однако именно с этого и надо начинать. Если вы ищете здоровые, позитивные и благополучные линии жизни, этого не избежать. Принять и полюбить себя — значит относиться к себе с пониманием. Не давить на себя, а прислушиваться, прощать, позволять себе отдых, воспитывать сердце и эмоции, развивать сознание, но без фанатизма и с любовью. Это путь, на котором есть и радость, и развитие, и отношения, и благополучие, и любовь.
       

       
Viola Maro

[04.02.2026 · реакций 131]
----------------------------------------

Да действительно, тревога и травма, которая её порождают, могут быть топливом для ваших достижений, результатов и даже привезти к впечатляющим успехам, но цена, которую вам придётся заплатить, будет непомерно высока: вы будете вынуждены бежатьбыстро, быстрее и ещё быстрее и подгонять вас будет внутренний страх. 
Потому что когда ваши результаты мотивированы тревогой, вы бежите не к чему-то, от чего-то… 
от одиночества, от бедности, от мыслей, от боли, от проблем и так далее
От чего бежите вы?
       

       
Viola Maro

[04.02.2026 · реакций 172]
----------------------------------------

Когда вы злитесь на близких людей, чаще всего это связано с нарушением ваших личных границ. Когда ваш партнёр не понимает или не чувствует, что он или она вступают в зону вашего дискомфорта, но на самом деле они и не обязаны. Это наша ответственность прочертить эти границы и проинформировать окружающих где проходит ваша красная черта. 
Но может быть и другая причина, когда у вас есть какие-то желания и потребности но вы о них молчите, в надежде что ваш партнёр сам догадается и удовлетворит их. Чем больше вы ждёте тем больше внутри вас кипит котелок пассивной агрессии. 
В таких случаях недостаточно просто наладить здоровую коммуникацию с окружающими, но прежде всего нужно научиться прислушиваться к себе и лучше понимать свой внутренний мир.
       

       
Viola Maro

[05.02.2026 · реакций 129]
----------------------------------------

Почему манипуляторы выбирают эмпатов?

🎧Послушать небольшой подкаст, в котором я рассказываю 10 основных признаков эмпатии, которые вы можете проверить у себя - для этого переходите в телеграм канал t.me/emphaty3
       

       
Viola Maro

[07.02.2026 · реакций 179]
----------------------------------------

«Может ли эмпат, уставший от жестоких людей, ожесточиться и превратиться в манипулятора или нарцисса?»

Эмпат может дойти до точки «ожесточения», но превратиться в манипулятора или нарцисса — нет, это просто противоречит его природе. Эмпат может разрешить себе мстить и не испытывать чувства вины, не жалеть абьюзера, а также быть честным в отношении манипуляций, не участвуя в этой игре.

Чтобы разобраться в этих особенностях эмпатии, вам может помочь небольшой подкаст, который я записала по этой теме:
🎁Прослушать подкаст можно в канале Практической Эмпатии t.me/emphaty3
       

       
Viola Maro

[09.02.2026 · реакций 179]
----------------------------------------

Эмпаты, люди с повышенной чувствительностью, чувствуют себя чужими в мире, который понимает только язык цифр и охватов. Пока все вокруг строят личный бренд и твердят про "self-made", вы отчаянно ищете глубину.

Это главная ловушка эмпата: в эпоху поверхностных связей им становится невыносимо одиноко. Они пытаются достучаться до людей, а в итоге просто впитывают их тревогу, холод и разочарование. Без "эмоционального фильтра" вы превращаетесь в губку, которая впитывает чужой стресс, пока ваша собственная нервная система дает сбой. Апатия, депрессия и выгорание — это просто сигнал организма: "Я больше не могу переваривать этот мир".

Невозможно контролировать то, что происходит снаружи, но можно и нужно управлять своим внутренним ПОЛЕМ. Ваша эффективность, ваши результаты — финансовые, профессиональные и личностные — начинаются там, где вы выстроили внутреннюю опору.

Успешный эмпат сегодня — это не тот, кто "терпит и сопереживает", а тот, кто умеет питать свой внутренний мир и создавать зоны безопасности внутри себя. Только из состояния внутренней устойчивости вы сможете строить те самые глубокие связи, о которых мечтаете, не теряя при этом себя. Да, нужна смелость быть собой, смелость на одиночество, смелость быть другим, мыслить по-другому, любить по-другому, не ожидая при этом быть понятным.

Хотите превратить свою чувствительность в броню и свою силу? Это — Практическая Эмпатия. 
Переходите в телеграм-канал, а там вы найдёте подкасты по этой теме и много полезной информации t.me/emphaty3
       

       
Viola Maro

[11.02.2026 · реакций 103]
----------------------------------------

Как ЭМПАТЫ попадают в токсичные и созависимые отношения?

Очень часто ЭМПАТЫ, буквально как партизаны «творят добро» в чужих жизнях, а затем удивляются почему их не то что не благодарят, но все их усилия не видят и не ценят. 
Проблема в том что эмпат довольствуется второстепенными ролями, потому что ему так спокойнее и безопаснее, но это ловушка ЭГО - за которую приходится очень дорого платить

✅ Открытый канал и подкастами по Практической Эмпатии https://t.me/emphaty3
       

       
Viola Maro

[11.02.2026 · реакций 81]
----------------------------------------

Дорогие мои доброе утро это Виола. Мне пришло масса сообщений о том что Telegramm  в .ru пространстве замедляется и поэтому по многочисленным вашим просьбам я решила всё-таки открыть страницу с материалами на каких-то внутренних российских площадках. И вот здесь мне нужно ваша экспертное мнение - Vk, Дзен,Max или что другое - для того чтобы можно было выставлять видео, печатной материалы , возможно сторис и делать эфиры. 

Делитесь вашими рекомендациями ))) 🙏🏻
       

       
Viola Maro

[12.02.2026 · реакций 225]
----------------------------------------

Никогда не говорите про себя или о себе эти 5 фраз, потому что ваша психика вас слышит. 
Вы закладываете установки, которые определят ваше самовосприятие и сформируют провальные программы и сценарии.
       

       
Viola Maro

[23.02.2026 · реакций 171]
----------------------------------------

Когда в паре вспыхивает открытая агрессия (не просто разговор на повышенных тонах, а именно столкновение), речь почти всегда идёт о борьбе за контроль.

Такие конфликты рождаются из чувства неопределённости. Когда один партнёр перестаёт понимать другого, он пытается через агрессию «захватить» его реакции, мнения или эмоции. Именно поэтому в таких спорах невозможно найти правых или прийти к консенсусу через аргументы — люди просто ходят по кругу, пытаясь подчинить волю другого.

Если в отношениях была или остаётся глубокая эмоциональная связь, то контроль — это яд, который её убивает. Чем сильнее вы стремитесь управлять партнёром, тем дальше он от вас отдаляется.

Природа близости — это тонкая реальность психики. Её нельзя свести к гормонам или импульсам мозга. Психика, особенно чужая, неподвластна контролю. Она как вода: с ней можно взаимодействовать, её можно понять, но при попытке «сжать» её — она лишь оказывает сопротивление.

Если вы чувствуете невозможность удержать или контролировать партнёра, осознайте: это вопрос вашей собственной тревоги. В этой точке нужно работать с собой, а не пытаться менять другого человека.
       

       
Viola Maro

[03.03.2026 · реакций 223]
----------------------------------------

Держитесь подальше от людей, которые с одной стороны вас не любят или вообще ненавидят, но при этом хотят быть рядом с вами. Это, наверное, самая опасная категория людей. Потому что вы им не нравитесь, они вас не поддерживают ни в горе, ни в радости, но не намерены уходить из вашей жизни; они отказываются оставлять вас в покое. 

А знаете почему? Потому что они хотят иметь постоянный доступ к тому, что вас касается, доступ к тому, чему они в тайне завидуют. Они изучают вас, ваш стиль, ваши действия для того, чтобы это скопировать. Они остаются рядом, чтобы посмотреть, когда же вы споткнётесь или упадёте. 

А если у вас всё в порядке, они будут наблюдать за вашим успехом, приговаривая: «Ну, это ненадолго». Это те самые токсичные люди, которые, как чёрные дыры, поглощают вашу энергию. Они задают вам вопросы не для того, чтобы чему-то научиться, а для того, чтобы вас сравнивать. 

Они улыбаются вам в лицо, но обсуждают вас за спиной. Помните, что настоящим друзьям абсолютно нет никакой необходимости находиться рядом с вами 24/7. Чаще всего они радуются вашим успехам издалека и всегда будут рядом, когда вы в этом нуждаетесь. 

А вот фальшивые друзья постоянно пытаются быть рядом; как липучки, они стараются держаться достаточно близко, чтобы наблюдать, но всегда недостаточно близко, чтобы протянуть руку и помочь. 

Вот таких людей нужно выявлять и буквально выкорчевывать из своего ближнего круга, выводить из своего поля. Потому что такие токсичные люди в вашем пространстве будут стоить вам гораздо дороже, чем любое одиночество.
       

       
Viola Maro

[04.03.2026 · реакций 254]
----------------------------------------

Когда какой-то человек вас сильно разочаровывает, после боли и злости у вас появляется одно чувство — глупости: вы чувствуете себя дураком.

Да, вначале вы злитесь, но потом, оставаясь наедине с самим собой, вы смотрите в зеркало и говорите себе: «Какой же я дурак (или же дура)! Как я мог не увидеть этого раньше и не понять? Как я могла всему этому верить, и так долго? Где я ошибся?»

И в одно мгновение вся ваша уверенность разбивается — то, в чем вы были так уверены, причем не столько относительно других, сколько относительно самого себя. Все то, что, как вы думали, вы понимаете, видите, чувствуете.

И вот здесь перед вами есть два пути. Пойдя по первому, вы говорите себе: «Всё, я больше никогда не хочу через это проходить», — и вы закрываетесь.

Выбирая второй путь, вы даете себе время продышаться, вы вновь поднимаете голову, вы не отказываетесь от жизни. Вы говорите: «Нет, я не позволю этому опыту или этому человеку закрыть мою душу. Да, мое доверие было предано, этот человек предал меня, но это не разрушит мое внутреннее доверие: доверие к себе, доверие к жизни».

Потому что тот, кто по-настоящему отдает себя, раскрывает себя и свои ценности, разделяет их — эти самые ценности не могут быть потеряны или уничтожены. Они лишь должны сменить свою локацию: эти ценности должны быть возвращены обратно домой — в ваш внутренний мир, в ваше сердце.
       

       
Viola Maro

[05.03.2026 · реакций 248]
----------------------------------------

Самая болезненная манипуляция — это игнорирование, когда интересующий или значимый для вас человек отвечает вам безразличием и незаинтересованностью. Когда не отвечают на ваши сообщения, хотя это ничего не стоит; когда игнорируют вашу заботу или простые, естественные просьбы.
Такое молчание и отсутствие внимания давят на психику. Вы остаетесь в подвешенном состоянии ожидания, ничего не можете делать, ваши мысли — только об этом. Когда вы не получаете ответа, когда вас оставляют в состоянии неясности, ваша психика парализуется, и вы пытаетесь достучаться. Это манипуляция, так как именно так захватывают ваше внимание: вас привязывают к себе на уровне психики, а точнее — приковывают.
Вы попадаете в зависимость от внимания этого человека, ждете малейшего отклика, начинаете интерпретировать паузу и отсутствие. Начинаете искать проблему в себе и готовы на все, чтобы вернуть себе долгожданное внимание.
Но на самом деле, если вы хотите сохранить себя, свою психику и свой покой, вам не нужно стучаться в закрытые двери, не нужно унижаться и уж ни в коем случае нельзя принимать все на свой счет.
Как только вы почувствовали малейшие признаки игры, нужно максимально использовать это отсутствие и молчание для того, чтобы переключиться на себя или на другие дела. Ключ, который откроет стену безразличия, — это перестать настаивать и перестать стучаться в закрытую дверь. Помните: тот, кто использует манипуляцию игнорирования, всегда пытается повысить свою ценность таким извращенным образом. Это слабость, и вы не должны идти у них на поводу.
       

       
Viola Maro

[05.03.2026 · реакций 186]
----------------------------------------

Самооценка и восприятие себя очень сильно зависят от того, на каком уровне развития находится личность человека.

Состояние человека в детской позиции крайне зависимо от успешности одного конкретного действия. Так же как ребёнок: прочитал стишок — он «хороший», сломал игрушку — он «плохой». Это зависимость от краткосрочных целей и чужого одобрения.

Состояние ребёнка — это инфантильный подход к жизни. Человек считает, что он является причиной всего, что происходит вокруг него. Так же как в детстве он считал, что папа с мамой ссорятся из-за него, или если родители злятся — в этом его вина. В детской позиции взрослый человек склонен обвинять себя, находясь в абьюзивных или манипулятивных отношениях.

Если же человек застрял в подростковой фазе, то его самооценка будет сильно завязана на коллективе. Такой человек будет чрезмерно ориентироваться на мнение окружающих и зависеть от него.

Человек во взрослой позиции со здоровой самооценкой оценивает себя реалистично. Он опирается на свою внутреннюю шкалу ценностей, на свои навыки, чувства и опыт. Взрослая позиция является наиболее безопасной, здоровой и успешной. Ее можно и нужно формировать, и вот в этом психотерапия. вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[06.03.2026 · реакций 164]
----------------------------------------

Если вы встретили человека с избегающим типом привязанности и пытаетесь выстроить с ним отношения, помните: когда он начинает пропадать, сомневаться или постоянно проявлять нерешительность, он бежит не от вас. Он бежит от того, что может испытать рядом с вами.

Ни в коем случае не принимайте такое поведение на свой счёт. Что бы этот человек ни говорил — а оправданий он может найти массу, и все они будут звучать красиво, но не соответствовать действительности («Я не хочу причинить тебе боль», «Я не готов», «Я не хочу усложнять нам жизнь»), — на самом деле такие люди бегут не от боли, которую могут причинить себе или вам. Они бегут от сильных чувств, от возможности испытать глубокие эмоции.

Они чувствуют: если продолжат проживать эти отношения, продолжат вашу историю, то могут просто потеряться. У них есть страх утратить контроль и быть поглощенными чувствами. Они боятся оказаться беспомощными, в ловушке чего-то, чем не могут управлять.

Поэтому, когда в отношениях такой человек начинает чувствовать что-то глубокое и настоящее, он начинает "вываливаться" из них. Он не исчезает полностью, но словно отстраняется, как будто на каком-то этапе замораживает чувства и отношения. Чаще всего он находит какое-то банальное объяснение, чтобы держать дистанцию. Ведь главный страх человека с избегающим типом привязанности не в том, что он потеряет того, кого любит, а в том, что он потеряет самого себя в этом человеке.
       

       
Viola Maro

[08.03.2026 · реакций 56]
----------------------------------------

Я редко говорю о себе лично, но здесь мы затрагиваем глубокие темы, поэтому расскажу немного о себе с профессиональной и человеческой стороны.

Я психолог и психотерапевт с 20-летним стажем. Мой путь начался не в кабинете, а в юности — с поиска ответов о природе души и метафизике бытия. Был опыт работы в ООН с глобальными проблемами, но истинное призвание я нашла в помощи конкретному человеку.

Я, как и многие из вас, родилась с повышенной чувствительностью. Прошла через все сложности развития, учебы, общения и отношений. И я научилась не просто «сопереживать», а работать с Полем — пространством образов, интуиции и сновидений. Моя эмпатия стала моим главным инструментом и в работе, и в жизни.

Эмпатия — это открытый парадокс.

С одной стороны, это дар, способность видеть суть вещей и людей. С другой — тяжелая инертность, склонность к депрессии, риск потерять себя в чужих эмоциях. Часто эмпаты годами не могут найти свое призвание, потому что их собственное «я» размыто в поле окружающих.

В программе «Эмпатия 3.0: работа с Полем. Терапия и Трансформация» я объединила все знания, которые проектировала сама, опираясь на свой путь и опыт моих клиентов. Это дорожная карта — не просто обучение, а глубокая терапия.

Что вас ждет:

Сначала мы ищем вашу отправную точку стабильности — ваш уникальный жизненный проект. С него начинается всё: и опоры, и энергия, и сила, и покой. Именно в этом зерне скрыты координаты вашего счастья. Я научу вас самостоятельно развязывать эмоциональные узлы прошлого и выходить из сценариев детских травм, которые годами держали вашу энергию в заложниках.

Затем мы перейдем к принципам работы с Полем. Вы научитесь понимать, где ваше, а где чужое, и как интерпретировать образы интуиции, эмпатии и сновидений. Поймете, как блокировать негатив и быть открытыми позитивной информации.

Также вы изучите универсальные циклы развития человека — биологические и психические семилетние циклы. Это даст возможность оперативно решать жизненные кризисы, выйти из координат преждевременного старения и настроить свой путь на рост благополучия и радость в отношениях.

Моя миссия простая: научить вас жить свою единственную жизнь и не терять себя в ней. Чтобы ваша «хрупкость» превратилась в несокрушимый жизненный стержень. Чтобы вы могли строить бизнес и отношения без стресса и выгорания, делая ставку на себя.

Формат курса:
📌 2 месяца работы
📌 12 лекций (часть в записи, часть вживую — все лекции будут в записи)
📌 Чат со мной и поддержкой
📌 Материалы для чтения
📌 Доступ ко всем материалам еще 6 месяцев после курса

Стартуем 30 марта.

Приходите конвертировать свою глубину в реальные результаты: здоровье, деньги, успех и внутренний свет 🤍

Ссылка на запись: https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[10.03.2026 · реакций 109]
----------------------------------------

Молодость, энергия, любопытство, лёгкость, изобилие, все эти  состояния рождаются изнутри. 
Их нельзя решить кремами, бадами, лазерами и другими современными процедурами. 
Существуют одна единственная техника, которая останавливает процесс преждевременного старения и перезапускает всю вашу внутреннюю жизненную систему  - это техника осознанности.
       

       
Viola Maro

[10.03.2026 · реакций 138]
----------------------------------------

Когда человек живёт осознанно, его тело реже входит в режим «бей или беги». Это значит, что кортизол — гормон стресса — не «фонит» постоянно в крови. А ведь именно он разрушает коллаген и ускоряет старение клеток.

Человек, который занимается саморазвитием, буквально светится изнутри — не благодаря косметике, а за счёт внутренней химии покоя. Когда мы умеем отслеживать свои эмоции, мы не застреваем в гневе и обидах. Эти состояния буквально отравляют тело. 
Осознанный человек отпускает их быстрее, поэтому у него, как правило, нет проблем со сном и ЖКТ.

Учёные обнаружили, что у практикующих осознанность уровень теломеразы — фермента, отвечающего за защиту ДНК, — выше на 30%. Это значит, что клетки стареют медленнее: тело живёт в состоянии естественной регенерации, а не износа.

И самое важное: у осознанных людей иное отношение ко времени. Они живут не в спешке, а в присутствии. Время, прожитое осознанно, не оставляет следов на лице, ведь преждевременное старение начинается с внутреннего напряжения.
Возможно, вечная молодость начинается с одного навыка — умения быть здесь и сейчас?

Простые и необходимые алгоритмы осознанности мы будем изучать на курсе «Эмпатия 3.0 - работа с Полем». 
Стартуем в конце марта. Не пропустите!
       

       
Viola Maro

[10.03.2026 · реакций 152]
----------------------------------------

Будьте очень внимательны к разным предсказаниям, прогнозам, раскладам и т. д. Так как если вы доверяете человеку — гадалке, предсказателю и т. д., — все сказанное вы подсознательно воспримете как установку, и это может стать вашей новой программой! Причем до этого ее и не было вовсе.
Но факты вашей жизни выстраивают в смысловую линию и прописывают другую. Проблема в том, что это происходит на уровне подсознания: как только вы услышали предсказание, расклад или прогноз, вы будете вынуждены унести его с собой, и он будет фокусировать ваше внимание и мышление на своих координатах. Предсказание будет сбываться не потому, что это судьба, а потому, что кто-то другой перенастроил ваш внутренний компас.
       

       
Viola Maro

[10.03.2026 · реакций 77]
----------------------------------------

Поле эмпата — это высокочувствительная психоэнергетическая оболочка, которая работает одновременно как радар и как губка. Она считывает состояния окружающих, но без управления начинает впитывать чужую тревогу, боль и усталость, принимая их за свои.

Как это работает в жизни

Если вы не контролируете свое поле, вы буквально впитываете реальность другого человека. Как губка: она не решает, впитывать воду или нет — при соприкосновении просто поглощает. Такова природа эмпата.

После общения с тяжелыми людьми хочется принять душ, выйти на воздух или просто лечь и закрыть глаза. Ощущение тяжести — это сигнал: ваша система пытается вытолкнуть накопленный чужой груз. На это уходит колоссальное количество энергии. Именно поэтому эмпаты часто сталкиваются с апатией и упадком сил.

Дар, который становится проклятием

На уровне поля накапливается токсичная информация, чужие проблемы и даже чужая головная боль. Вы посочувствовали — и часть «осадка» осталась с вами.

К чему мы стремимся

Существует другой вариант — когда ваше поле несет доминантный сигнал. Когда внутри есть стержень, который управляет границами. Это удерживает высокий уровень энергии и не позволяет чужому влиянию проникать внутрь. Вы перестаете быть губкой.

Реальные трансформации

Кейс №1: От истощения к ресурсу
Было: хроническая тревога, ментальная жвачка, чужие оценки как физические удары, ком в горле, вечерняя апатия.
Стало: глубокий сон за 6 часов, неуязвимость к критике, чужие оценки не находят крючков внутри.

Кейс №2: От войны к сиянию
Было: неприятие внешности, гнев на близких, хронический стресс, косметика не работала.
Стало: через 3 месяца расслабление зажимов, естественное сияние, состояние «нравится себе» считал и отразил муж.

Кейс №3: От ресурса для всех к своим границам
Было: состояние выжатого лимона, чужие проблемы вытесняли свои цели, тело кричало через чувство вины.
Стало: умение закрывать контур поля, вместо потребителей пришли люди для равного обмена.

Ваше поле — ваша территория

Когда вы перестаете быть заложником чужих состояний, энергия принадлежит вам. Она уходит не на чужую тревогу, а на ваше здоровье, внешность и цели.

На курсе «Эмпатия 3.0» мы осваиваем инструменты, которые позволят:
— диагностировать состояние поля
— выстраивать доминантный сигнал и границы
— очищать поле от токсичного осадка
— направлять ресурс на то, что долго стояло на паузе

ЗАПИСЬ https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[11.03.2026 · реакций 160]
----------------------------------------

Никогда не выражайте себя под давлением, когда из вас хотят буквально выдавить вашу точку зрения, вашу правду, вашу информацию. И вы из-за вежливости, из-за лояльности, из-за того, что вам как будто нечего скрывать, пытаетесь открывать рот и говорить, притом что внутри чувствуете огромное сопротивление.

Никогда не выражайте себя под давлением — возьмите паузу. Напомните себе, что вы никому ничего не должны объяснять, если вам некомфортно или вы этого не хотите.

Если человек ставит вас своими вопросами в позицию, где вы должны оправдываться, это не потребность понять — это потребность подавить, подчинить или же манипулировать.

И еще помните, что вы не обязаны обсуждать или оправдывать мотивы ваших действий. И последнее: никогда не извиняйтесь, чтобы успокоить ситуацию или деэскалировать возможный конфликт. Такие извинения всегда будут признанием несуществующей вины — вас к этому подводят, и это манипуляция.

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[11.03.2026 · реакций 123]
----------------------------------------

Если вас притягивают люди с избегающим типом привязанности, они часто кажутся вам загадочными, интересными, глубокими и недоступными. Но такие отношения рано или поздно превращаются в игру в одни ворота. Вы бегаете, вы даёте шансы, вы соглашаетесь, идёте на уступки, вы ждёте и в одиночку работаете над отношениями.
Если вам это надоело, с чего начать процесс терапии?
Во-первых, с осознания и принятия того факта, что вас притягивают партнёры, которым вы не нужны. Чаще всего это говорит о том, что вы росли в среде, где чувствовали себя лишними, где родители были поглощены своей жизнью, а вы были лишь «придатком». Вы выросли в атмосфере, где не ощущали себя нужными и ценными, где вашими потребностями пренебрегали.
Такие дети всячески пытаются завоевать внимание родителей, затем — сверстников и учителей, а в итоге — своих партнёров. Для них отношения — это всегда сложный алгоритм, бег с препятствиями и работа на износ ради завоевания другого.
Если в детстве родительская фигура не давала поддержки, опоры и понимания, если не было эмоциональной близости, то во взрослом возрасте подобные сценарии отыгрываются с противоположным полом. Мы выбираем тех, кому не нужны. Причём нас тянет к ним на подсознательном уровне: мы выискиваем именно этот типаж, чтобы завершить то, что недополучили в детстве, и наконец получить наглядное подтверждение своей важности.
За этим чувством «ценности», которого не хватило в прошлом, вы и охотитесь сейчас, выбирая людей с избегающим типом привязанности. Терапия нужна для того, чтобы на глубинном уровне отключить эту программу и перестать доказывать себе через других людей свою значимость и право на любовь.

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[12.03.2026 · реакций 165]
----------------------------------------

Самый вредный паттерн, который сидит в нашей психике и срабатывает на подсознательном уровне, — это паттерн сравнения. Мы постоянно сравниваем себя с другими, и от этой привычки очень сложно избавиться, если вообще возможно.

Но то, от чего мы не можем избавиться, мы, по крайней мере, можем изменить и заставить работать на нас. Вместо того чтобы сравнивать свои внешние качества с фигурой, одеждой, манерой держаться или говорить другого человека, сравнивайте себя по состоянию комфорта.

Насколько вам комфортно? Если вы будете фокусироваться на своем комфорте — на том, насколько вы «в своей тарелке», насколько расслаблены и спокойны, — и именно эту установку поставите во главу угла, паттерн сравнения начнет работать на вас.

С чего начать?

С тела: замедлитесь физически.

Двигайтесь медленнее: особенно когда вы находитесь в комнате с другими людьми.

Фокусируйтесь на себе: выбирайте наиболее комфортное положение, место или аргумент для беседы.

Это поможет экологично переключить фокус внимания на себя. Попробуйте замедлиться хотя бы на неделю, и вы однозначно заметите положительные изменения в своем состоянии, в том как вы себя чувствуете и насколько вы уверенны в себе.
       

       
Viola Maro

[12.03.2026 · реакций 55]
----------------------------------------

Дорогие мои!

В субботу в 17:00 по Риму делаю прямой эфир в телеграмм канале по Эмпатии https://t.me/emphaty3
Отвечу на волнующие вас вопросы про курс и про эмпатию.

Пишите в комментариях
       

       
Viola Maro

[12.03.2026 · реакций 30]
----------------------------------------

Курс «Практическая Эмпатия 3.0 — работа с ПОЛЕМ: Терапия и Трансформация»

Эмпаты могут быть глубокими и разносторонними, иметь уникальные идеи, планы и цели. Быть волевыми и способными.
Но если они не умеют проявлять себя, если не могут сделать себя видимыми для мира — всё это остается закрытым и закупоренным внутри. Они могут чувствовать, видеть и знать многое, но если они заложники своих внутренних ограничений, этот дар может «умереть» в них и вместе с ними.
Без активной позиции невозможно создавать отношения, достигать результатов и выстраивать свой успех. Вначале нужно научиться не бояться вибрировать честностью в этот мир.

Курс «Практическая Эмпатия 3.0 — работа с ПОЛЕМ» создан для того, чтобы вывести эмпата в активную позицию его жизни. Это не просто обучение, это терапия и трансформация через работу с информационным пространством (Полем).
Там, где другие видят пустоту, мы научимся видеть сценарии, состояния и возможности.

Формат:
📌 Длительность: 2 месяца
📌 12 онлайн-встреч (часть в записи, часть вживую)
📌 Доступ к записям — 6 месяцев
📌 Чат с поддержкой и обратной связью от Виолы (голосовые сообщения)
📌 Методички по каждому модулю

Программа курса:

Модуль 1. Личность и отношения (Встречи 1–4)
— Что такое уникальный жизненный проект и как его осознать
— Эмпатия как врожденная функция: от чувствительности к управлению
— Взаимодействие с закрытыми системами: риски и ловушки
— Баланс в отношениях: модели, нарушения, восстановление
— Личные границы, опоры, стержень личности
— Выход из созависимости и позиции жертвы
— Самооценка, ресурсные зоны эмпата, считывание поля

Модуль 2. Работа с Полем (Встречи 5–8)
— Что такое поле и как с ним работать
— Позитивные и негативные образы: критерии распознавания
— Методики защиты и интерпретации
— Интуиция, сновидения, визуализация: практика расшифровки
— Уровни вибраций: связь тела и поля, методы управления
— Применение знаний о поле в повседневной жизни
— Выявление и проработка негативных установок

Модуль 3. Развитие и настройка реальности (Встречи 9–12)
— Семилетние циклы развития: биологическое и психическое
— Как не попадать в ловушки систем и манипуляторов
— Проработка травм, эмоциональных якорей, зависимостей
— Настройка координат жизни на успех, здоровье, благополучие
— Постановка целей, работа с мотивацией и установками
— Сводная схема опор личности и стабильной самооценки
— Управление вектором роста и развитие

Результат:
— Понимание своей структуры и жизненного проекта
— Способность отделить свое и чужое поле
— Инструменты для самостоятельной проработки травм
— Навык считывать информацию поля (интуиция, сны, образы)
— Умение выстраивать отношения без потери себя
— Стратегия жизни без выгорания, с опорой на себя

Старт: 30 марта
Сайт и запись: https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[13.03.2026 · реакций 145]
----------------------------------------

Три типа людей, которые облегчают вашу жизнь и которых нужно безусловно держать в ближнем круге:

💫 Первый тип — люди, с которыми вы чувствуете себя "как дома". В их присутствии вам не нужно притворяться и пытаться быть кем-то другим. С ними вы можете спокойно быть усталым, неумытым, в беспорядке, со спутанными мыслями, неуверенным в себе, в «пижамном варианте». Такие люди выбирают вас и стоят на вашей стороне даже в самые худшие моменты вашей жизни.

💫 Второй тип людей в вашей жизни — «как часы». Это те, кто всегда отвечает на звонки и приезжает в трудную минуту. Вы для них в приоритете. Причем вы можете быть в совершенно разных статусах: друг, партнер, коллега, ребенок или родитель — это не имеет значения, важен сам факт "вы в приоритете".

💫 Третий тип — «компульсивные оптимисты». Это люди-солнышки, они постоянно на позитивной волне, вплоть до того, что могут даже раздражать своим оптимизмом. Это те самые люди, для которых стакан всегда наполовину полон, даже когда в нем остались последние капли. Но именно они обладают уникальной способностью заставить вас увидеть мельчайший лучик света в ваши самые темные дни.

Если  В вашей жизни есть такие люди цените их, потому что они настоящие сокровище. А нет, то, возможно, такой человек — именно вы и тогда я вас поздравляю! 
Как же хорошо что вы есть!

💫 Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 3.0 - работа с Полем
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[15.03.2026 · реакций 41]
----------------------------------------

https://youtu.be/QnKVrZNqesE?is=CVuIyuF40-UH71gq

Дорогие мои добрый день, оставляю вам здесь запись на вчерашний прямой эфир, для тех кому проще смотреть его в YouTube.
Кому проще в Telegram переходите в канал эмпатии и смотрите его там.
       

       
Viola Maro

[16.03.2026 · реакций 82]
----------------------------------------

Иногда промолчать — не значит стерпеть или согласиться. Напротив, выдержать паузу — значит с элегантностью разрядить обстановку или уйти от удара. Это происходит в моменты, когда вы понимаете: сцены и сценарии, в которые вас пытаются втянуть, вовсе не являются вашим спектаклем. А если это чужое представление, вы имеете полное право в нём не участвовать.

Когда кто-то провоцирует вас, важно оставаться в молчании. Тот, кто ищет лишь вашей реакции, не заинтересован в диалоге. Его цель — зацепить вас и втянуть в игру по своим правилам. Такие люди хотят почувствовать своё превосходство и силу на фоне вашего ответа, но, выбирая тишину, вы просто отключаете им микрофон.

Выдерживайте паузу в общении с теми, кто жаждет быть правым любой ценой. Не бойтесь, что, промолчав, вы покажетесь виноватыми. Вы просто демонстрируете отказ играть чужими картами.

Однако молчание имеет и другую, созидательную грань. Оно жизненно важно, когда вы хотите по-настоящему выслушать человека. В таких случаях нужно не только услышать слова, но и почувствовать собеседника. Подлинное слушание всегда предполагает тишину. Тот, кто действительно слушает, не спешит вставить своё слово. Он останавливается, сонастраивается и формирует единое поле эмпатии.

В таких ситуациях молчание — это не отсутствие. Напротив, это форма наиболее глубокого и искреннего присутствия.

Но помните: из чужих спектаклей и навязанных сценариев мы также выходим через тишину. И в этом случае ваше молчание — это ваше окончательное отсутствие в их игре.

🔥Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 3.0 - работа с Полем
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[16.03.2026 · реакций 65]
----------------------------------------

Вы когда-нибудь чувствовали, что из вас буквально вытягивают реакцию? Что вас втягивают в чужой сценарий, где вам заранее отведена роль проигравшего или оправдывающегося?

Для эмпата это самая опасная ловушка. Ваша открытость и желание быть понятым становятся оружием в руках манипулятора. Но у вас есть секретный инструмент, который меняет правила игры.

Молчание — это не слабость. Это выход из чужого спектакля.
Когда вас провоцируют, цель агрессора — не понять вас, а ваша энергия. Выбирая тишину, вы не «терпите» — вы просто выключаете звук в его микрофоне.

Тот, кто жаждет быть правым любой ценой, ждет ваших слов, чтобы использовать их против вас.

Ваша пауза — это отказ играть чужими картами.

Промолчать — значит элегантно выйти из удара, сохранив свой ресурс нетронутым.

Две грани тишины в «Поле Эмпатии»
На курсе мы учимся различать эти состояния. Молчание эмпата может быть двух видов:

Защитное: Это ваше окончательное отсутствие в чужой манипулятивной игре. Вы просто перестаете существовать для этого сценария.

Созидательное: Это глубокое присутствие. Когда вы сонастраиваетесь с человеком и формируете единое Поле, где слова не нужны.

Проблема эмпатов в том, что они часто путают эти состояния: защищаются там, где нужно слушать, и пытаются «услышать» тех, от кого нужно закрыться глухим молчанием.

Хотите научиться управлять своим внутренним компасом?
На курсе «Практическая Эмпатия 3.0» мы не просто говорим о чувствах. Мы осваиваем «правила дорожного движения» в мире людей и энергий. Вы научитесь:
✅ Распознавать манипуляцию до того, как она вас ранит.
✅ Использовать тишину как мощный инструмент влияния.
✅ Выстраивать защиту так, чтобы ваша хрупкость превратилась в атомную силу.

Перестаньте выживать в чужих спектаклях. Начните жить по своим правилам.

🔥 Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 3.0 — работа с Полем:

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[17.03.2026 · реакций 44]
----------------------------------------

Ваша жизнь превратилась в «день сурка», хотя внешне всё идеально?

Вам 30, 40 или 50. Дети растут, работа стабильна, в отношениях штиль. Казалось бы, живи и радуйся. Но именно в этот момент включается самый коварный механизм — преждевременное психологическое старение.

Это состояние, когда драйв исчезает, а на его место приходят инертность и фоновая апатия. Вы вроде бы идете вперед, но на самом деле стоите в очереди за старостью. Чтобы перезапустить систему и вернуть жизни вкус, качественный и количественный рост, вам нужна стратегия «5+1».

5 опор для вашего личного ренессанса:

Хобби для денег: Оцифруйте свой опыт. ИИ, публичные выступления или крафтовое дело — это не только доход, это признание вашей актуальности в меняющемся мире.

Хобби для тонуса: Тело — это батарейка для мозга. Если нет физического ресурса, никакие идеи не «взлетят». Найдите свой способ давать мозгу энергию через движение.

Хобби для креатива: Перестаньте только потреблять контент. Начните созидать. Творчество — это единственный способ обмануть время и остаться молодым.

Хобби для знаний (Lifelong Learning): Мозг стареет, когда перестает учиться. Языки или новые навыки — это новые нейронные связи, ваша страховка от ментальной стагнации.

Хобби для спокойствия: Ваша личная «тихая гавань». Место, где вы очищаете мысли от шума и восстанавливаете целостность.

И +1 — Главный элемент системы:
Можно иметь все пять хобби, но продолжать сливать энергию в пустые конфликты, чужие манипуляции и внутренние дефициты.

Курс «Практическая Эмпатия 3.0» — это не про теорию чувств. Это про ваш Эмоциональный Интеллект на стероидах. Это навык видеть мир и людей насквозь, выстраивать непробиваемый баланс в отношениях и больше никогда не отдавать свои ресурсы манипуляторам.
Это инвестиция, которая окупается мгновенно: вы экономите годы жизни, километры нервов и сохраняете самое дорогое — свое здоровье.

Не ждите, пока стагнация станет окончательным приговором. Начните чувствовать жизнь на полной мощности.

🚀 Занять свое место в последнем потоке: 
🔗 https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[18.03.2026 · реакций 65]
----------------------------------------

https://vk.ru/club236782670

Дорогие мои добрый день это Виола!

Уже очень давно вы меня просите открыть страничку на Макс, дзен, ВК  т тд. Это оказалось не совсем просто как было когда-то))

Самый оптимальный вариант оказалось  ВК - именно здесь я могу грузить спокойно и видео и материалы как мы привыкли))

Так что добро пожаловать дорогие мои! 🫶🏻💋💋
       

       
Viola Maro

[19.03.2026 · реакций 9]
----------------------------------------

❗️ Информация❗️

Сегодня утром в службу заботы получили много откликов, что нет мест и невозможно оплатить курс! 

Мы почистили «пустые» заявки и теперь кто не смог зарегистрироваться на курс, могут снова регистрироваться и занимать свои места🥳

Ждём вас! https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[19.03.2026 · реакций 36]
----------------------------------------

Когда не знаешь, что делать дальше.

Бывает состояние, которое словами не передать. Когда всё пугает. Когда будущее — как чёрная стена. Когда думаешь: «а зачем вообще просыпаться завтра?» Не от того, что жизнь плохая, а от того, что нет опоры. Внутри пустота, а снаружи — сплошные вопросы.

И главный вопрос: как вообще жить?

В такие моменты кажется, что надо срочно что-то понять, найти ответ, разобраться в себе. Мы начинаем бесконечно копаться в голове, прокручивать сценарии, искать причины, виноватых, смыслы. Но это только затягивает.

Потому что выход не в думах. Выход в действиях.

Когда не знаешь, что делать, — делай то, что можешь. Прямо сейчас. Маленькими шагами. Сосредоточься на том, что в твоих руках: работа, дом, тело, ежедневные задачи. Не на том, что от тебя не зависит. А на том, что ты можешь сделать сегодня.

И самое главное — работа над собой. Не в смысле «бесконечный самоанализ», а в смысле реальных изменений. Новые навыки. Новые результаты. Новые достижения. То, что останется с тобой, даже если всё вокруг рухнет.

Именно для этого существует «Практическая Эмпатия 3.0».

Это не про то, чтобы ещё глубже закопаться в своих чувствах. Это про то, чтобы выстроить внутри себя систему, которая работает. Которая даёт опору, когда внешний мир сходит с ума. Которая позволяет действовать, даже когда страшно.

Последний поток. Старт 30 марта. Осталось несколько мест.

🔗 Приходите. Действие лечит лучше, чем любые разговоры.

https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[19.03.2026 · реакций 63]
----------------------------------------

Самое великолепное и здоровое чувство - это безоговорочное и спокойное принятие себя, осознание своей самой простой ценности, которая у нас есть по • праву рождения • Эта ценность не требует доказательств, дипломов и медалей. С Это осознание не покупается и не продается - оно просто есть и его нужно принять, иметь и этого уже достаточно !
       

       
Viola Maro

[19.03.2026 · реакций 46]
----------------------------------------

Ваша ценность не требует доказательств

Настоящее принятие себя рождается в тот момент, когда вы осознаёте свою ценность вне ваших результатов. Без списка достижений, без умозрительной доказательной базы и без необходимости кого-то обслуживать или приносить пользу.

Именно это осознание делает вас несгибаемыми в моменты любых кризисов — будь то развод, финансовый коллапс или потеря ориентиров. Для людей с высокой эмпатией это жизненно важно. Именно они чаще всего попадают в созависимые отношения, из которых выходят с разбитой самооценкой и полным непониманием, кто они есть на самом деле.
Ваша ценность не должна зависеть ни от кого, кроме вашего собственного внутреннего сознания. Только выстроив эту автономную опору, вы перестанете бояться эмоциональной зависимости. Вы обретаете свободу выбирать людей и отношения не из дефицита, а из состояния наполненности и самодостаточности

Построение этой платформы — не случайный процесс, а последовательная работа. Именно эти три формы внутренних основ мы будем глубоко формировать и буквально «прописывать» в вашем сознании на курсе по практической эмпатии.

Стартуем 30 марта! Не пропустите))

🔥Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 3.0 - работа с Полем
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[20.03.2026 · реакций 52]
----------------------------------------

Самый ценный ресурс эмпата — не его чувства, а его время. Но именно его мы сливаем первым.
Попадая в ловушку эмоциональных качелей и созависимых отношений, эмпат направляет свою «атомную силу» не на созидание, а на обслуживание чужих дефицитов.
       

       
Viola Maro

[20.03.2026 · реакций 42]
----------------------------------------

Для эмпата токсичные отношения — это не просто «сложный период». Это точка, где замирает жизнь. Пока другие строят карьеру, реализуют амбиции и масштабируют успех, эмпат годами «обслуживает» чужие травмы, пытается «понять» недоступного партнера и спасает тех, кто в этом не нуждается.
Ловушка «эмоциональных качелей» Почему вас тянет к тем, кто холоден или закрыт? Ответ прост и опасен: такие отношения подсаживают на дофаминовую иглу. Тревога и печаль резко сменяются короткими вспышками счастья и облегчения. На фоне этого цирка шапито стабильные и безопасные отношения кажутся пресными.
Но это лишь иллюзия яркости. На самом деле это изматывающий марафон, в котором вы теряете самое ценное — свои жизненные силы и время. Если вам пока не знаком другой тип взаимодействия, это не значит, что в нем не может быть комфортно. Это значит, что ваша «прошивка» настроена на выживание, а не на жизнь.
ГДЕ ВАША ТОЧКА ОПОРЫ В 2026 ГОДУ? Мир вокруг превратился в зону турбулентности: геополитика, информационный хаос, полная непредсказуемость. Искать безопасность в «правильном» человеке сегодня — фатальная ошибка.
Ваши болевые точки — это сигналы системы:
Эмоциональный дефицит: Когда у вас нет внутреннего «тыла», поиск опоры в других неизбежно приводит в объятия абьюзеров и манипуляторов. Вы соглашаетесь на разрушительные условия, лишь бы не оставаться в пустоте.
Ловушка возраста: Мысль «мне уже поздно что-то менять» — часто скрывает страх перед неопределенностью. Вы продолжаете инвестировать энергию в мертвое партнерство, продолжаете поддерживать привычные, но бесперспективные сценарии, пока возможности для самореализации проходят мимо.
Утрата индивидуальности: Под давлением чужих ожиданий и информационного шума ваше «я» постепенно растворяется. Вы перестаете слышать свои желания, подменяя их нуждами окружения.
ПУТЬ К УСТОЙЧИВОСТИ Единственная территория, которую вы можете контролировать на 100% — это ваш внутренний мир, ваши опоры и ваша личность.Чтобы внешние бури и чужие драмы перестали разрушать вашу жизнь, необходимо:
Трансформация внутренних установок. Работа с глубокими убеждениями, которые заставляют вас выбирать позицию терпения и чрезмерной ответственности за чувства других.
Укрепление личных границ. Формирование внутреннего стержня, который позволяет распознавать манипуляции и сохранять целостность.
Осознанность. Навык возвращать внимание к своим потребностям, не теряя при этом связи с окружающими.
КУРС «ПРАКТИЧЕСКАЯ ЭМПАТИЯ 3.0» Курс представляет собой системный подход к созданию вашей внутренней безопасности. Мы работаем над формированием механизмов адекватного реагирования. Вы научитесь выбирать конструктивную линию поведения в любой ситуации, сохраняя стабильность независимо от внешних факторов или климата в семье.
Запись на текущий поток продолжается, осталось 9 свободных мест. Если вы чувствуете готовность взять на себя ответственность за свою устойчивость и выйти из повторяющихся сценариев, мы приглашаем вас присоединиться.
Старт группы — 30 марта.
Ознакомиться с программой и записаться https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[21.03.2026 · реакций 22]
----------------------------------------

Первый модуль курса «Практическая Эмпатия 3.0» — это полгода терапии в 4 встречах.

Если вы сейчас читаете и думаете: «стоит ли», «идти или нет», «а вдруг это не моё» — вот вам самый честный совет: идти точно стоит.

Почему я в этом уверена?
Потому что у нас есть люди, которые уже прошли этот курс. И они идут снова. На новый поток. Потому что для них первый модуль оказался настолько эффективным, что они хотят ещё большего — углубить результат, улучшить качество жизни, снять очередной слой того, что им мешало.

Они не приходят переслушивать. Они приходят за новым собой.

Первый модуль — это путь, который в обычной терапии занимает месяцы. Путь, где человек наконец-то перестаёт мешать себе и начинает опираться на себя.

Результат после первого модуля — это не «стало чуть лучше». Это:

· Вы начинаете понимать, кто вы есть. Не в социальной роли, не в маске «удобного человека», а на самом деле.
· Вы видите свой жизненный вектор. Куда идти, зачем, что для вас успех, а что — чужое.
· Вы перестаёте быть «флюгером» в отношениях. Появляется понятие баланса, выхода из зависимых и созависимых связей, возвращения к себе.
· Вы восстанавливаете личные границы и стержень. Не на словах, а на уровне ощущения: «Я есть, я опираюсь на себя».
· Из вас уходит чувство вины. То самое, которое заставляло выбирать не себя, а других.
· И вы начинаете выбирать себя. Не через эгоизм, а через зрелость.

Как это выглядит в программе:

Встреча 1. Вы осознаёте свой уникальный жизненный проект. Разбираетесь, что такое эмпатия — врождённая повышенная чувствительность или развитый навык. Учитесь видеть опасности закрытых систем и отличать их от живых. И понимаете, где вы теряли себя.

Встреча 2. Вы выстраиваете баланс в отношениях. Семья, друзья, работа. Где вы теряли опору? Где были жертвой? Как вернуть себе стержень и держать курс на успех, не разрушая близость.

Встреча 3. Вы перестраиваете внутренние установки. Выходите из теневых эмоций. Закладываете свои личные критерии здоровья, мудрости и успеха. Учитесь считывать поле, интуицию и возвращать себе ресурс.

Встреча 4. Вы разбираетесь с системами. С эгрегорами, которые незаметно управляют вашей жизнью. С депрессивными состояниями, которые часто списывают на характер, хотя это — маркер попадания в закрытую систему. И учитесь сохранять здоровье, даже когда вынуждены находиться внутри.

Это не курс «послушать». Это наставничество.

Я веду вас через эти темы так, как в индивидуальной терапии ведут через полгода работы. Только здесь — в группе, в живых встречах, с моим личным вниманием и поддержкой.

Первый модуль даёт фундамент. Без него всё остальное — временные улучшения. С ним — вы становитесь своей собственной опорой.

Если вы давно сомневаетесь — может, это тот самый шаг, который вы откладываете годами?
Те, кто уже сделал его, возвращаются. Потому что это работает.

Старт 30 марта. Это последний поток курса.
Запись: https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

❗️ Осталось 3 места.
Ещё будут чистить «пустые» заявки, но мест почти не осталось. Продажи закроются, как только закончатся места 🙏🏻
Больше курса НЕ будет.

[21.03.2026 · реакций 68]
----------------------------------------

Очень часто на эмпатов наваливается странные усталость, и это не столько усталость от жизни, сколько от людей. От конкретных людей, рядом с которыми что-то происходит с вашим состоянием. Но вы не всегда понимаешь — почему.
После общения вы можете внезапно почувствовать тяжесть, тревогу, опустошённость. И начинаете думать — что это  со мной не так…
Но реальные проблема в том что вы не умеете читать то, что чувствуете. И когда вы чувствуете но не понимаете откуда взялось это чувство, вы естественным образом определяете его как свое и берёте его на себя. 
Это и есть самое уязвимое место эмпата. Не чувствительность — она как раз ваша сила. А отсутствие понимания того, что именно вы считываете и чьё это вообще.
Когда вы начинаешь это различать — всё меняется. Вы перестаёшь тонуть в чужих состояниях и начинаешь наконец чувствовать себя.
       

       
Viola Maro

[21.03.2026 · реакций 64]
----------------------------------------

Твоё тело знает раньше, чем ты успеваешь подумать
Эмпаты воспринимают других людей не только через слова и логику.
Тело считывает присутствие человека раньше, чем разум успевает его «оценить». Это не метафора — это физиология. Нервная система постоянно сканирует пространство вокруг тебя: безопасно ли? можно ли довериться? что здесь происходит на самом деле?
И когда рядом появляется человек с токсичной психологией — тело даёт сигналы.
Только мы, как правило, не умеем их читать. Мы привыкли игнорировать эти сигналы, объяснять их усталостью, «плохим настроением» или своей «излишней чувствительностью».

Что именно ты считываешь?
Носители негативной психологии — это не обязательно грубые или открыто агрессивные люди.
Часто это люди с безупречными манерами. Улыбка. Правильные слова. Внешнее обаяние.
Но эмпат улавливает разрыв. Несоответствие между тем, что человек говорит — и тем, что он транслирует:
— Улыбка без тепла. Слова заботы без ощущения заботы. — Дружелюбный тон — и давящее присутствие. — Разговор ни о чём — и ощущение, что тебя использовали.
Это не паранойя. Это считывание поля.

Образы, которые возникают
У эмпатов часто появляются очень конкретные телесные образы при контакте с такими людьми.
Холод. Липкость. Туман. Ощущение, что контакт оставил «осадок» — как будто нужно умыться или проветрить комнату.
Иногда — образ воронки или болота: человек словно затягивает тебя в своё поле, и ты чувствуешь, что тратишь всё больше энергии просто на то, чтобы оставаться собой.
Иногда — ощущение клетки: рядом с этим человеком становится трудно «дышать», говорить то, что думаешь, быть свободным.
Эти образы — не фантазия. Это язык, на котором твоя нервная система описывает реальность.

Эмоции, которые не твои
Один из самых сбивающих с толку эффектов контакта с токсичным человеком — это чужие эмоции, которые ощущаются как свои.
Внезапная тревога — хотя минуту назад всё было хорошо. Чувство стыда или вины — без понятной причины. Раздражение — как будто из ниоткуда.
Эмпат «поглощает» эмоциональное поле другого человека. И если этот человек несёт в себе скрытую агрессию, манипуляцию или внутреннее опустошение — ты начинаешь это чувствовать как своё.
Это называется эмпатическим слиянием. И это именно то, что мы разбираем на курсе.

Зачем это знать?
Потому что первый шаг к защите — это распознавание.
Не через осуждение. Не через страх. А через понимание: что именно происходит у меня в теле и почему.
Когда ты умеешь считывать эти сигналы — ты перестаёшь быть беззащитным. Ты начинаешь видеть картину целиком: и человека, и своё состояние, и то, что происходит между вами.
Это и есть практическая эмпатия.

На этой неделе мы идём глубже — в то, как именно работает поле эмпата, как его настроить и как перестать брать на себя чужое. А с 30 марта стартует  целый курс по практической Эмпатии и Работе с Полем
       

       
Viola Maro

[23.03.2026 · реакций 38]
----------------------------------------

Из-за того что эмпаты подменяют реальное взаимодействие ожиданием «идеального понимания», реального человека ожиданием «идеального партнера», они сталкиваются с двумя разрушительными сценариями:

 📍Тотальное одиночество: проще закрыться от мира и объявить его слишком грубым, чем признать свою неспособность выстраивать границы. Изоляция становится единственным способом избежать постоянного раздражения, но она же превращает жизнь в вакуум.
 
📍Нереальные требования к партнеру: в отношениях эмпат часто ждет, что близкий человек должен обладать такой же «сверхпроводимостью». Требования становятся настолько завышенными, что ни один живой человек не может им соответствовать. В итоге — либо череда разочарований, либо поиск мифического «идеального партнера», который поймет всё без слов.

Вместо того чтобы учиться коммуникации, многие выбирают страдать от одиночества, оправдывая это своей «особой глубиной». Однако такая позиция часто скрывает нежелание признать, что отношения — это работа с реальностью, а не ожидание того, что мир подстроится под ваши интуитивные капризы.

Если вы не хотите, чтобы этот механизм психологической защиты в конечном итоге привел вас к закономерному финалу — добровольной изоляции, приходите на курс по практической эмпатии, чтобы найти баланс и гармонию во взаимоотношениях с людьми и с миром.
🚀Стартуем через неделю
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[23.03.2026 · реакций 37]
----------------------------------------

Эмпатам сложно с партнерами. 

Мы живём с высокой планкой. Ищем идеальных. Тех самых «единорогов», которые поймут всё с полуслова, будут чувствовать так же глубоко, никогда не предадут и будут всегда рядом.

И часто эта планка приводит к одному из двух:
— Мы обжигаемся, разочаровываемся и уходим в работу, детей, хобби — куда угодно, только не в отношения.
— Или попадаем в лапы манипуляторов, которые нашу чувствительность используют против нас. А потом годами выкарабкиваемся и учимся доверять заново.

На курсе «Практическая Эмпатия 3.0» мы разбираем эту тему подробно. Без розовых очков, но и без цинизма.

Мы говорим о том, как:
— Научиться выбирать партнера не «идеального», а подходящего
— Отличить манипулятора от человека, который просто не умеет чувствовать так же глубоко, как вы
— Построить гармоничные отношения с НЕ эмпатом, чтобы они были стабильными и счастливыми
— И если у вас уже есть отношения — как выстроить их так, чтобы вам в них было хорошо, а не «терпимо»

🎁🎁🎁И для участников курса я открываю бонус.
Это будет подкаст на тему: «Как эмпату встретить ресурсного партнера».

Я расскажу о том, где искать, на что смотреть, как проверять и не прогадать. Никакой магии. Только работающие инструменты.

До старта курса — ровно 7 дней.
Это последний поток «Практической Эмпатии». Повторов не будет.

Приходите, чтобы наконец-то разобраться в этой теме — и перестать тратить годы на не тех.

🔗 https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

Стартуем 30 марта. Жду вас внутри.

[24.03.2026 · реакций 52]
----------------------------------------

Вы замечали: пока вы на подъеме — всё складывается. Встречи проходят успешно, дела решаются, энергия бьет ключом. Но стоит вам перехватить чью-то тревогу — и жизнь начинает сыпаться. Техника ломается, люди подводят, планы рушатся. Вы будто скользите вниз по ледяной горке.
В такие моменты управление вашим состоянием оказывается в руках окружающих. Паника вокруг — паника внутри.
Но есть люди, рядом с которыми становится легче. Просто от их присутствия. И дело не в правильных словах, а в том, что они сохраняют устойчивость. Они держат поле.
Пока вы, как эмпат, впитываете всё вокруг — страхи партнера, тревогу коллеги, депрессивный фон новостной ленты — вы работаете как усилитель чужого шума. Вы ретранслируете чужие эмоции, которые вам не принадлежат, превращаясь в антенну без фильтра. В итоге большая часть вашего ресурса уходит на постоянное восстановление сил и попытки выбраться из подавленного состояния, в которое вы провалились с чужой помощью.
На самом деле ваш самый ценный актив — это стабильное состояние. В мире, где всё шатко, именно внутренняя стабильность становится главной силой. Это важнее денег или связей.
Человек, который умеет владеть собой, управляет и пространством вокруг. К нему тянутся, ему доверяют, с ним хотят быть рядом.
Если вы хотите научиться управлять своей эмпатией, а не позволять ей распоряжаться вашей жизнью, приглашаю вас на 🔥Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 3.0 — работа с Полем
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[24.03.2026 · реакций 35]
----------------------------------------

Внутренняя экосистема эмпата: как перестать быть заложником чужих бурь

Вы наверняка знаете этот эффект. Сегодня вы на подъеме — и мир расцветает. А завтра кто-то одним словом, одним движением, одним «неосознанным» действием вгоняет вас в тревогу. И всё рушится. Техника ломается, планы кажутся бессмысленными, а вы снова в состоянии «шаг вперед — два назад».

Это не случайность. Это жизнь эмпата, который пока не выстроил свою внутреннюю экосистему.

Почему эмпат живёт в режиме качелей?

Потому что его внутренний баланс часто отдан на аутсорс окружающим. Кто-то рядом паникует — вы паникуете. Кто-то перекладывает ответственность — вы начинаете сомневаться. Кто-то выводит из равновесия — и вы тратите часы, дни, недели, чтобы вернуться в себя.

Без системы внутренней координации ваша жизнь превращается в американские горки. Вы отдаёте свою энергию на то, чтобы выбраться из чужой ямы, вместо того чтобы двигаться к своим целям.

Состояние — самый дорогой актив 2026 года

В мире, где старые опоры рушатся, где люди вокруг могут быть непредсказуемы, где даже близкие могут «неосознанно» вогнать вас в панику — единственное, что вы можете контролировать, это ваше внутреннее состояние.

Когда вокруг буря, а вы — точка тишины. Когда мир меняется, а ваша архитектура остаётся незыблемой. Когда вы перестаёте быть заложником чужих эмоций и начинаете их просто считывать, не пропуская через себя.

Для эмпата это не роскошь. Это вопрос выживания и стабильности.

Как перестать расплескивать себя?

На курсе «Практическая Эмпатия 3.0» мы строим ту самую внутреннюю экосистему. Не просто «говорим о чувствах», а создаём систему:

— Зоны уединения: где чужие частоты до вас не долетают, и вы калибруете своё «я».
— Техники абстрагирования: умение видеть чужую тревогу, но не проваливаться в неё.
— Систему «консервирования» ресурса: чтобы вас не выбивали из равновесия ни манипуляции, ни чужая паника, ни даже близкие люди, которые действуют неосознанно.

Эмпатия должна стать управляемым механизмом, а не стихийным бедствием.

До старта курса — 5 дней.

Это последний поток. Мест осталось немного.

Если вы устали от качелей, от того, что вас выводят из равновесия, от того, что вы тратите себя на возвращение в себя — приходите.

Готовы взять управление своим состоянием в свои руки?
 https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10

[25.03.2026 · реакций 67]
----------------------------------------

Возникновение психологической травмы во вовсе не зависит от силы удара физического или эмоционального, не зависит от того сколько у вас осталось ран на теле или же на каких-то тонах голоса на вас кричат. 

Все зависит от во-первых от того кто наносит этот удар и во-вторых от уровня вашего внутреннего доверия, открытости и вашей беззащитности в момент принятия этого удара. 

Нас не может ранить случайный прохожий. Настоящая травма случается там, где мы были беззащитны и открыты: со стороны родителей, партнеров или близких друзей. Если боль причинил тот, кто должен был быть опорой, кто должен был защищать, внутри формируется «травмирующий эмоциональный узел».

Почему это важно осознать?
Эмоциональные плотины: Старые обиды не исчезают со временем, они превращаются в пассивный негативный заряд в вашем «архиве воспоминаний», блокируя приток жизненных сил.

Искажение реальности: Травма от родителей создает чувство небезопасности мира. Предательство близких — убеждение, что любые отношения опасны.

Жизнь на ручнике: Пока эти узлы не развязаны, вы не живете в настоящем, а бесконечно защищаетесь от прошлого, что мешает строить карьеру и искреннюю близость.

На курсе «Практическая эмпатия» мы учимся работать с этими архивными записям. Разряжая старые эмоциональные узлы, вы убираете плотины и возвращаете себе право достигать результатов и любить без страха быть разрушенным.

🔥Углубленный курс по саморазвитию и Практической Эмпатии 3.0 - работа с Полем
https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[27.03.2026 · реакций 72]
----------------------------------------

Эмпаты могут становиться очень воинственными, когда перед глазами происходит факт несправедливости. Неважно, касается это их непосредственно или кого-то другого. 

Триггер справедливости имеет под собой очень болезненные причины: что-то пережитое, выплаканное, пройденное на своём опыте, эпизоды жизни, где человек остался слабым и беззащитным перед лицом более сильного. Он или она согнулись, чтобы не сломаться, но осталась память: за меня никто не заступился, поэтому теперь это буду делать я.
       

       
Viola Maro

[27.03.2026 · реакций 53]
----------------------------------------

Воин справедливости или заложник прошлого? Почему чужая боль лишает вас покоя
Бывало ли так, что вы сталкиваетесь с несправедливостью и буквально закипаете внутри? Вы не просто фиксируете факт — вы проживаете его всем телом. Даже если внешне вы смолчали, ситуация продолжает крутиться в голове часами и днями, лишая сна и высасывая последние соки.
Многие называют это «высокой эмпатией» и обостренным чувством справедливости. Но у этой медали есть обратная, очень болезненная сторона.
Откуда берется эта сверхчувствительность?
Чаще всего за такой острой реакцией стоит личный архив памяти. В вашей жизни (обычно в детстве, но не только) были моменты, когда вы сами оказывались абсолютно беззащитны перед лицом превосходящей силы. Чтобы выжить, вам пришлось замолчать, прогнуться и проглотить эту боль. В тот момент никто не пришел на помощь, и вы остались один на один с плитой бессилия.
Именно это беспомощное одиночество прошлого делает вас гиперчувствительным к любой несправедливости в настоящем. Вы подсознательно становитесь защитником для других, потому что на своем опыте знаете, как это — когда некому заступиться.
Ловушка для эмпата
Когда вы бросаетесь на защиту мира (даже мысленно), вы не просто помогаете другим. Вы пытаетесь «исцелить» того маленького себя из прошлого, который когда-то остался без защиты.
Проблема в том, что пока этот архивный узел не развязан:
Чужая несправедливость будет постоянно выбивать вас из колея.
Вы будете сливать колоссальное количество ресурса на мысленные диалоги и борьбу с ветряными мельницами.
Ваша эмпатия будет работать не как инструмент силы, а как открытая рана.

На курсе «Практическая эмпатия: Работа с полем» мы занимаемся именно этим:
Разрядка архивных узлов: Мы находим те самые моменты «беспомощного одиночества» и убираем из них пассивный негативный заряд.
Выход из роли жертвы-защитника: Вы учитесь видеть несправедливость, но сохранять при этом внутреннюю устойчивость.
Управление ресурсом: Вы обретаете способность помогать другим (или защищать свои границы) не из дефицита и боли, а из избытка и ясности.
Когда вы развязываете узел своего прошлого, вы перестаете быть заложником чужих конфликтов. Вы обретаете истинную свободу — право выбирать, куда инвестировать свои чувства и силы.
Пришло время освободить «воина» от груза старых обид.
Приглашаем вас на курс по практической эмпатии, где через работу с полем и техниками «консервирования» ресурсов вы выстроите свою новую, защищенную и стабильную внутреннюю систему.
🚀Стартуем уже 30 марта - не пропустите!!
 https://violamaro.com/practiheskaya_empatia10
       

       
Viola Maro

[01.04.2026 · реакций 129]
----------------------------------------

Когда человек разочаровывается в чем-то или в ком-то, во что он так искренне верил, это оставляет не просто глубокий внутренний след, но и меняет саму его личность.
Почему так происходит? Дело в том, что при установлении глубокой эмоциональной связи с объектом веры мы вкладываем в него часть себя. И когда мы теряем эту связь или лишаемся ее, частица нашей собственной личности навсегда застревает в этом опыте.

Слишком сильная вера в то, что в итоге принесло разочарование, меняет человека, ведь он отдал этому часть себя, которую уже никогда не сможет вернуть полностью
       

       
Viola Maro

[02.04.2026 · реакций 233]
----------------------------------------

Маленький совет от вашего психолога: избавьтесь от ожиданий, что у всех должно быть такое же сердце, как у вас. Не все думают как вы; не для всех внимание и забота о нуждах ближнего так же важны и находятся в том же приоритете, что и для вас.

И тот факт, что вы готовы сделать очень многое для близких или важных для вас людей, вовсе не означает, что они готовы на то же самое ради вас.

Это вовсе не означает, что вам нужно что-то менять, что это ваша ошибка, «непроработка» или проблема. Это означает лишь то, что люди могут быть другими. И если вы по-настоящему начнёте принимать этот факт, действительно осознаете, что другие люди — они по-настоящему другие, они не могут и не обязаны быть такими, как вы, — тогда это осознание невероятно облегчит вам жизнь и поможет не принимать всё так глубоко на свой счёт, как вы делали до этого момента.

Начните больше заботиться о сохранении вашей внутренней энергии, почаще напоминайте себе о том, что не все проблемы мира должны вас касаться и не все они требуют вашего детального внимания, понимания и разбора.

Вы не должны каждый раз объяснять ваше сердце только потому, что другие его не понимают.
       

       
Viola Maro

[24.05.2026 · реакций 111]
----------------------------------------

Выбор промолчать или же отреагировать принадлежит только вам и вы не обязаны входить в чьей-то положение, читать чужие мысли или становиться родителем для чужих выросших детей - у вас есть ПРАВО  принимать или не принимать что-либо на личный счёт - это ключи который открывает и закрывает ваши личные границы!
       

       
Viola Maro

[24.05.2026 · реакций 124]
----------------------------------------

Свобода от чужих реакций, слов и оценок — это, пожалуй, главный шаг к подлинному внутреннему спокойствию.

Речь идет вовсе не о том, чтобы выстроить вокруг себя глухую каменную стену или, напротив, стать бесконечно понимающими и всепрощающими. Истинная устойчивость выглядит иначе. Это состояние, когда вы смотрите на собеседника и внутренне признаёте: «Я вижу твои эмоции, слышу твои слова. Ты имеешь полное право проявлять себя так, как хочешь. Но у меня есть зеркальное право — не принимать это на свой счет или же нет».

Люди вокруг нас могут быть в плохом настроении, нарушать границы или пытаться переложить на нас чувство вины. Однако вы совершенно не обязаны становиться родителями для чужих взрослых детей или разгадывать их скрытые мотивы.

Выбор — пропустить резкое слово мимо ушей или твердо поставить человека на место — всегда остаётся за вами. Способность управлять этим выбором и есть тот самый ключ, который открывает и закрывает двери ваших личных границ.

Прийти к такой автономии и научиться чувствовать эту грань не на словах, а на глубоком внутреннем уровне — это большая и бережная работа, которая шаг за шагом проживается и закрепляется в процессе психотерапии. Именно так формируется настоящая опора на себя, внутренняя уверенность и стабильная самооценка.
       

       
Viola Maro

[25.05.2026 · реакций 107]
----------------------------------------

Человеческое поведение редко бывает хаотичным — в его основе всегда лежат определенные психологические паттерны. Если кто-то ранил вас своим поступком, а затем уверяет, что это досадная случайность, велика вероятность, что человек искренне обманывает — причем не столько вас, сколько самого себя. То, что проявилось однажды, с высокой долей вероятности повторится снова. Пусть неосознанно, но повторится.

Поэтому, если какое-то проявление в самом начале отношений вас разочаровало, насторожило или принесло дискомфорт, не стоит малодушно закрывать на это глаза. Займите наблюдающую позицию. И главное — наблюдайте за тем, что человек делает, а не за тем, что он говорит.

Мы способны оправдать тоннами красивых слов абсолютно любые свои слабости. Однако истинное значение имеют только видимые действия. Если болезненный для вас сценарий дублируется — перед вами устойчивая, неосознаваемая модель поведения, которая будет определять поступки человека и в будущем.

Замечать эти скрытые маркеры, верить своим предчувствиям и не вовлекаться в чужие разрушительные сценарии — это признак высокой личностной зрелости. Очень часто нам мешает увидеть правду собственный прошлый опыт или страх одиночества. Навык распознавать эти паттерны, вовремя замедляться и бережно защищать свое благополучие — это глубокий внутренний процесс, который системно и качественно выстраивается в ходе психотерапии. Именно в терапии мы учимся честно видеть реальность, а свои решения — делать осознанными
       

       
Viola Maro

[26.05.2026 · реакций 92]
----------------------------------------

Главная иллюзия в отношениях с людьми возникает тогда, когда мы принимаем их социальную роль или внешние проявления за их подлинную суть.

Когда мы безоговорочно верим маске — безупречной вежливости, дежурной улыбке, знакам внимания — и принимаем это за искреннее расположение, мы неизбежно приближаем себя к разочарованию. Очень важно научиться видеть человека за пределами его сценария. Ведь роли могут быть самыми разными: партнер, родитель, коллега, врач, друг или случайный собеседник.

Мы склонны путать профессиональную или социальную заботу с глубокой внутренней добротой. На основании этого внешнего тепла мы открываемся и начинаем доверять. Но реальность тоньше. Порой тот, кто выполняет привычные семейные обязанности, просто безупречно отыгрывает сценарий, не испытывая глубокой близости. А тот, кто приветливо улыбается, может быть увлечен лишь собственной выгодой.

Речь идет вовсе не о том, чтобы погрузиться в подозрительность или перестать доверять миру. Речь о формировании взрослой, ясной позиции, которая позволяет бережно отличать маску от самого человека.

Такой объемный взгляд защищает наши ресурсы, избавляет от душевных травм и делает нас по-настоящему зрелыми. Освободиться от детской потребности идеализировать окружающих и развить в себе эту психологическую осмотрительность — задача не пятиминутная. Как правило, этот глубокий навык — видеть суть, а не фасад — формируется в процессе саморазвития и  выстраивается в процессе психотерапии.
       

       
Viola Maro

[28.05.2026 · реакций 84]
----------------------------------------

Самое сложное в отношениях — оставить не того, кого ты больше не любишь. Намного тяжелее уйти от того, кого ты любишь недостаточно, но кто питает к тебе огромную любовь, привязанность и преданность.
Отказываться от человека, для которого ты — центр вселенной, в то время как он для тебя — лишь тот, к кому ты испытываешь теплое, доброе, возможно, просто дружеское отношение, — это колоссальное испытание.
И часто в этой точке мы совершаем ошибку. Чтобы разорвать эту связь и как-то оправдать свой уход, мы подсознательно начинаем искать в партнере изъяны. Фокусируемся на мелких промахах, культивируем в себе раздражение, пытаемся разозлиться. Но эта стратегия дает обратный эффект: внутри рождается тяжелое, липкое чувство вины. Появляется ощущение, будто ты обижаешь невинного ребенка, и ты начинаешь казаться себе эгоистом и плохим человеком.
Единственно верный, хоть и бесконечно сложный путь — отпустить партнера с четким осознанием: этот человек по-настоящему заслуживает счастья. Но — не с нами. Счастье для него ждет в другом месте.
Даже если он прямо сейчас этого не понимает, не знает и не хочет принимать. Мы не имеем права оставаться центром чужой жизни, если не способны и не готовы поставить этого человека в центр своей.
Иногда проявлять уважение — это больно. Делать правильные вещи — больно. Но такой отчетливый, честный и аккуратный отрез должен быть произведен. Как последний акт любви, зрелости и уважения к тому, кто был с вами рядом. Да, это ранит. Но отпустить того, кого ты любишь недостаточно, — это способ спасти чужое сердце и дать ему возможность дышать и любить дальше.
Почему же мы годами остаемся там, где не любим?
Потому что за этим решением стоит огромный пласт внутренних запретов: страх остаться виноватым, синдром «спасателя», непереносимость чужой боли или детский паттерн быть для всех хорошим. Разобрать этот тяжелый эмоциональный узел самостоятельно практически невозможно — психика защищает нас от боли вины. Именно в таких кризисных точках необходима глубинная психотерапия.
       

       
Viola Maro

[29.05.2026 · реакций 76]
----------------------------------------

Злость, которую мы не выпускаем наружу, никуда не исчезает. Она трансформируется. И чаще всего — оседает в теле, проявляясь через хронические боли в животе, отеки, спазмы или проблемы с ЖКТ.
Тело буквально удерживает ту несправедливость и обиду, которую мы не смогли или не разрешили себе высказать.
Этой модели «удержания» мы учимся еще в детстве, когда проявлять гнев было попросту небезопасно. В итоге мы привыкаем прятать злость — прежде всего от самих себя, убеждая окружающих и свой разум: «Я спокойный, уравновешенный человек, меня это не задевает». Такой человек не кричит, он проглатывает обиду и делает вид, что все в порядке.
Но тело не обмануть. Оно помнит все, что разум пытается контролировать.
Важно понять: злость возникает не для того, чтобы разрушать. Это эволюционный маркер, который показывает, где проходят наши личные границы и что они нарушены. Если не научиться вовремя и экологично сигнализировать об этом, гнев неизбежно будет копиться. А подавленный гнев тело начинает разворачивать против нас самих.
Как разорвать этот замкнутый круг?
Самостоятельно заметить и изменить эти глубокие детские паттерны крайне сложно — они становятся частью нашей личности. Именно здесь начинается глубинная психотерапия.
В терапии вы не просто учитесь «справляться со стрессом». Вы исследуете и поднимаете на поверхность сознания свои автоматические блоки, возвращаете голосу силу, а телу — свободу от накопленного груза. Это процесс, вы научаетесь слышать свои границы, выражать чувства и возвращать себе управление собственной жизнью и здоровьем.
       

       
Viola Maro

[30.05.2026 · реакций 99]
----------------------------------------

Очень часто, когда отношения заканчиваются на негативной ноте, тяжелым разводом, партнер, который повел себя некорректно и запустил динамику развала, начинает активно создавать ваш негативный образ. Напрямую или завуалированно он/оная транслирует окружающим: «Это из-за нее/него все рухнуло».
В этом очернении бывшие партнеры доходят до абсурда выставляя себя невинной жертвой, у которой «просто не было другого выхода», кроме как пойти на измену, ложь, предательство или совершить поступок, ставший финальной точкой.
Зачем им нужен этот театр?
Это бессознательный способ защиты своего эго. Им нужно не просто договориться со своей совестью, а буквально обмануть себя. Убедить и себя, и всех вокруг в своей «белоснежности», чтобы не сталкиваться с удушающим чувством вины за то, что они сделали с вами, с близкими людьми и с общим будущим, которое развалилось.Им легче разрушить вашу репутацию, чем признать собственную ответственность.
Самое опасное здесь — оказаться под завалами этой чужой лжи — включиться в эту игру и начать защищаться. Когда вас долго и изощренно обвиняют в том, чего вы не делали, внутри незаметно начинает прорастать сомнение: «А вдруг я действительно в чем-то виноват(а)? Вдруг это я спровоцировал(а)?». Чужая проекция вины начинает разъедать вашу самооценку и лишать почвы под ногами.
Как защитить себя, когда тебя лишают правды?
Доказывать что-то бывшему партнеру или общему окружению — это тупиковый путь, который лишь истощает ваши ресурсы. Настоящая победа в этой ситуации — вернуть себе право на свою реальность и восстановить разрушенные границы.
Бесполезно заниматься разбором поступков вашего «бывшего» — необходимо восстановить ваши собственные опоры. Первое что нужно сделать это бережно отчистить ваше восприятие и сознание от навязанного чувства вины, вернуть всю эту токсичную гадость их автору. Восстановить честное восприятие себя, когда вы смотрите на себя с любовью. Это очень важно сделать для того, чтобы продолжить жить дальше без оглядки на прошлое и без оглядки на чужие искаженные представления о вас.
       

       
Viola Maro

[31.05.2026 · реакций 61]
----------------------------------------

Долговечность союза держится не на мифическом «отсутствии проблем», а на вполне конкретном поведении. Благодарность и уважение здесь выступают как активные действия, которые не дают партнерам провалиться в опасную иллюзию, будто всё хорошее в отношениях происходит «само собой».
       

       
Viola Maro

[31.05.2026 · реакций 102]
----------------------------------------

Пары, которые сохраняют глубокую связь долгие годы, отличает одна черта: оба партнера ясно осознают, что им повезло. Это очень четкое внутреннее ощущение: «Мне выпал счастливый билет, я везунчик».
Речь не об идеальной картинке. Эти люди точно так же проходят через кризисы и сложности. Но их союз держится на глубоком уважении к ценностям, позиции и выбору друг друга. В таких парах люди постоянно ощущают внутреннюю гордость за ту связь, которую они создали.
Когда вы искренне уважаете того, кто рядом, вы никогда не воспримете его как должное. Ваш взгляд не «замыливается».
Но одного осознания мало. Долговечные пары постоянно делятся этим чувством. Они регулярно напоминают друг другу: «Я ценю это в тебе». И самое главное — они не забывают говорить «спасибо». Благодарность для них — это не просто пассивное чувство, а поведение. Ни один, даже самый маленький жест внимания не остается в таких отношениях незамеченным.
Пары, которые сохраняют глубокую связь долгие годы, отличает одна черта: оба партнера ясно осознают, что им повезло. Это очень четкое внутреннее ощущение: «Мне выпал счастливый билет, я везунчик».
Речь не об идеальной картинке. Эти люди точно так же проходят через кризисы и сложности. Но их союз держится на глубоком уважении к ценностям, позиции и выбору друг друга. В таких парах люди постоянно ощущают внутреннюю гордость за ту связь, которую они создали.
Когда вы искренне уважаете того, кто рядом, вы никогда не воспримете его как должное. Ваш взгляд не «замыливается».
Но одного осознания мало. Долговечные пары постоянно делятся этим чувством. Они регулярно напоминают друг другу: «Я ценю это в тебе». И самое главное — они не забывают говорить «спасибо». Благодарность для них — это не просто пассивное чувство, а поведение. Ни один, даже самый маленький жест внимания не остается в таких отношениях незамеченным.
Почему в реальности так сложно выстроить такие отношения?
На практике на место благодарности часто приходят взаимные претензии, бытовые обиды и глухота к партнеру. Нам мешают говорить «спасибо» наши собственные дефициты, прошлые травмы, страх уязвимости или детская привычка защищаться. Мы хотим, чтобы ценили нас, но сами не находим ресурса заметить другого. И вот в этой точке нужна психотерапия, которая помогает осознать внутренние барьеры и сценарии, которые мешают вам по-настоящему увидеть своего партнера. Только залечив старые обиды, вернув себе внутренний ресурс можно заново выстроить ту связь, в которой оба будут чувствовать: «Мне с тобой невероятно повезло».
       

       
Viola Maro

[02.06.2026 · реакций 75]
----------------------------------------

Почему некоторым людям неудобно принимать комплименты? Они стесняются, краснеют и чувствуют себя не в своей тарелке. Тому может быть несколько причин.
1. Образ себя. Комплименты могут идти вразрез с тем образом себя, который вы сформировали на протяжении жизни. То есть похвала не соответствует вашим собственным представлениям о себе — или тем, которые вам сформировали другие.
2. Отсутствие привычки. Это дефицит похвалы, оставшийся еще из детства, когда никто не замечал ваши успехи, заботу, поступки и усердие. Вы просто привыкли быть невидимкой. И когда кто-то подсвечивает ваши добрые дела, вы чувствуете, будто вас раскрыли. Это непривычно и небезопасно.
3. Нарушен баланс «брать-давать». Вы не хотите принимать похвалу, потому что подсознательно будете чувствовать себя должным что-то дать взамен. А вы не хотите быть должным, поэтому максимально отказываетесь даже от позитивного взаимодействия.
4. Привычка быть закрытым. Вы просто не хотите, чтобы кто-то трогал вас внутри. Здесь идет речь о касании как негативном, так и о позитивном. То есть вы установили очень жесткую дистанцию безопасности — это даже не личные границы, это буквально пограничная полоса, где вы транслируете людям: «Оставайся там, где ты есть, а я буду оставаться там, где я есть, спасибо».
Но все это — ограничивающие системы, которые являются результатом необходимости выживать, а не жить. Если вы хотите переключиться с программы выживания и начать не просто жить, а расцветать, нужно обратить внимание на этот маркер — дискомфорт от комплиментов.
       

       
Viola Maro

[03.06.2026 · реакций 87]
----------------------------------------

Если вы влюбляетесь в кого-то, у кого есть дети, вы влюбляетесь в человека с определенной ответственностью. В человека, который умеет расставлять приоритеты, от чего-то отказываться и быть по-хорошему терпеливым.
С одной стороны, это очаровывает. Вы можете искренне восхищаться тем, сколько вещей этот человек способен везти на себе в одиночку. Именно это глубокое уважение часто ложится в основу вашей теплой привязанности, а затем — и любви.
Но позже вы неизбежно подойдете к деликатному моменту, который, к сожалению, не проходят 90% людей.
В какие-то дни вы почувствуете, что внимание к вам — не в приоритете. Вы ощутите себя неважным. Вам могут в последний момент отменить ужин или отказать в совместных выходных, потому что ребенку резко потребовалось включение. И очень часто люди уходят из таких отношений, излишне драматизируя эти моменты.
Конечно, есть те 10%, которые проходят эту фазу. Это люди, умеющие ощущать свою ценность, даже если они прямо сейчас не находятся в центре внимания своего партнера. Они понимают, что любовь — это не попытка оккупировать все пространство в чужой жизни. Они умеют ценить тот факт, что, невзирая на всю ответственность, хаотичность и детей, для них в этой жизни все равно находится место.
Почему же 90% людей проваливают этот тест на зрелость?
Потому что внезапная отмена планов или смещение фокуса на ребенка мгновенно бьют по нашей собственной уязвимости. В этот момент человек проваливается в свое детское дефицитное состояние: «Я снова не важен, меня опять отодвинули на второй план». Справиться с этой эмоциональной лавиной детской обиды и удержать внутреннюю устойчивость самостоятельно очень непросто — включаются автоматические защиты. 
Процесс эмоционального взросления требует внимания и осознанности, это путь саморазвития и психотерапии.
       

       
Viola Maro

[05.06.2026 · реакций 181]
----------------------------------------

Прекратите романтизировать ваших бывших партнеров. То, что заставляет вас с ностальгией вспоминать о прошлых отношениях, — это лишь самый первый этап, где были счастливые моменты. Тогда вы видели только один пазл, а не всю картину целиком.
Когда возникает ностальгия, чаще всего вы скучаете не по реальному человеку, а по тем планам, надеждам и мечтам, которые вы выстроили вместе в самом начале отношений. Вы тоскуете по ожиданиям, которые в дальнейшем, к сожалению, так и не оправдались.
Такая романтизация вызывает временную амнезию на все те раны и боль, которые нанес вам этот человек. Именно поэтому критически важно удерживать в фокусе всю картину целиком, со всеми ее тяжелыми фактами. Только это поможет вам избавиться от хронической привычки постоянно оборачиваться назад.
       

       
Viola Maro

[04.07.2026 · реакций 136]
----------------------------------------

Самая некрасивая человеческая эмоция — это зависть, потому что она всегда является признанием своего недостатка, ущербности, слабости, бессилия. Человек уже эмоционально внизу, он уже саботирует жизнь, он уже проявляет пассивную агрессию. Это всегда самопожирающее чувство. Да, есть так называемая белая зависть — это когда человек понимает, что сейчас у него нет того, что он хочет, и тогда это становится стимулом.
Но вообще зависть стоит на одном из самых токсичных механизмов человеческой психики — это сравнение себя с другими, с тем, что у них есть, а у меня нет, — это подтверждение своей нехватки и тихая злость за отсутствие.
Когда запускается алгоритм зависти, выйти из него очень сложно, но можно. Один из простых обходных путей — использовать механизм сравнения, который запускает зависть в обратном направлении.
То есть сравнивать себя не с тем, у кого есть больше, а с тем, у кого есть меньше. Это остановит данный саморазрушительный механизм и запустит созидательный механизм благодарности. Благодарность за то, что у вас есть: здоровье, крыша над головой, живые родители, здоровые дети, работа, здравое сознание, — когда вы благодарите за то, что есть, понимая, что у многих этого нет.
Потому что когда человек фокусируется на том, чего ему не хватает, это становится невротической зацикленностью. Такая зависть разрушает его жизнь, его покой, его психику, это начинает разрушать здоровые основы нашей жизни. А вот благодарность за простые проявления жизни заземляет и дает возможность быть счастливым здесь и сейчас.
       

       
Viola Maro

[05.07.2026 · реакций 133]
----------------------------------------

Чтобы держать свой внутренний мир в безопасности, нужно понимать психологию провокации. Есть люди, которыеprovocируют вас сознательно не только потому, что они раздражены или злятся на вас. Они провоцируют для того, чтобы вас протестировать, прощупать ваши границы, ваше терпение, вашу способность контролировать себя, насколько вы владеете своими эмоциями и реакциями. 

И любая, абсолютно любая реакция, которую вы будете выдавать, будете вы кричать, молчать, краснеть, смущаться или запинаться, будет для них информативной. Провокаторы всегда собирают информацию о вас, и поэтому чем спокойнее и невозмутимее вы будете оставаться, тем меньше информации они получат. Так вы будете менее уязвимыми. Чем меньше они понимают ваши болевые точки и ваши границы, тем в большей безопасности вы находитесь.
🫶🏻
       

       
Viola Maro

[05.07.2026 · реакций 78]
----------------------------------------

Повышенная чувствительность и ЭМПАТИЯ - Это РАДАР, который реагирует даже на децибелы голоса. Если вы пользуетесь им ОСОЗНАННО, вы можете научиться «приглушать звук» чтобы услышать суть. Но чаще всего Эматы уходят слёзы и «в норку» при первых высоких нотах
       

       
Viola Maro

[05.07.2026 · реакций 152]
----------------------------------------

Людям с повышенной чувствительностью и эмпатам нужно научиться важнейшему правилу общения с другими людьми в коммуникации — научитесь не реагировать на тон голоса собеседника, научитесь прислушиваться к сути, к намерению, к тому, что человек хочет до вас донести.

Эмпатов чаще всего еще в начале коммуникации подводит их эмоциональный радар: если собеседник говорит на повышенных тонах или в агрессивной тональности голоса, эмпат реагирует эмоционально — либо слезами, либо начинает закрываться. Но, как бы то ни было, это выбрасывает эмпата из коммуникации еще на начальных этапах. И это делает его/ее социально уязвимым, неуверенным в себе.

Чаще всего они реагируют на то, как что-то говорится, а не почему это говорится. Именно тон голоса выбивает эмпата из себя и из ситуации, причем надолго.

Нужно натренировать себя слушать суть, видеть намерение, читать между строк, пусть и громогласных. Видеть суть за проявлением. Эмпаты это умеют как никто другой, просто нужно переключиться и натренировать эту способность.

Потому что самые злостные манипуляторы чаще всего будут говорить с вами нежно и ласково, вкрадчиво проникать сквозь ваши защиты и залезут к вам под кожу — вы и не заметите. Точно так же порой простые, открытые люди могут переходить на высокие тона, в реальности защищая вас.

Только когда вы видите суть и подлинные намерения, вы видите правду. Поэтому, когда вы автоматически эмоционально реагируете на тон голоса, вы неспособны увидеть и различить намерения человека — то, что он пытается вам донести.

Нужно стать умным наблюдателем — стремиться видеть и распознавать суть, а не только цепляться за форму. И это сделает вас более стабильными, более взрослыми и более защищенными
🫶🏻
       

       
Viola Maro

[06.07.2026 · реакций 139]
----------------------------------------

Никогда не показывайте свое отчаяние, безнадежность вашего положения или состояния, свою слабость от разочарования более сильному человеку, которому эмоционально вы не доверяете. Человеку, который проявлял манипуляции.

Ваше отчаянное положение или состояние выводит вас из паритета общения. С вами никто больше не будет говорить на равных, вы мгновенно лишаетесь своей переговорной силы.

Когда человек в более сильной позиции и с потенциальной склонностью к манипулированию видит, что вы отчаянно нуждаетесь в одобрении, возможностях, внимании, принятии, поддержке, — это дает ему преимущество, и практически всегда он будет использовать эту козырную карту против вас.

Они начнут ставить свои условия. Они начнут по ложечке выдавать вам то, в чем вы нуждаетесь, — они будут контролировать тайминг, они будут играться с вашими ожиданиями.

И все это начнется постепенно, начнется, возможно, с благими побуждениями вам помочь, но десятки, сотни социальных экспериментов показывают: если человеку в руки попадает власть над другим человеком в более уязвимой позиции, через какое-то время он или она начинают вести себя бесчеловечно и злоупотреблять властью.

Чтобы не попасть в подобную ловушку, вам нужно быть эмоционально независимым, даже находясь в самом отчаянном положении. Только так вы сможете защитить себя и не стать игрушкой в чужих руках.

Поэтому чем меньше вы показываете все отчаяние, свою слабость, тем больше уважения будет транслировать ваше присутствие, тем меньше шансов, что психологически нечистоплотные люди воспользуются вашим положением и состоянием.

Будьте бдительны и берегите себя, и психология вам в помощь 🫶🏻
       

       
Viola Maro

[07.07.2026 · реакций 116]
----------------------------------------

Одно из самых мощных психологических орудий, которые вы можете освоить, — это эмоциональная нейтральность. И это настоящее оружие, которое чаще всего недооценивают или просто не понимают, какая сила в нем скрыта и как правильно ею управлять.
Не путайте эмоциональный нейтралитет со слабостью, неуверенностью в себе или внутренней закрытостью.
Эмоциональная нейтральность делает вас непредсказуемым. А именно непредсказуемость ваших реакций и дальнейшего поведения дает вам высшую степень защиты — прежде всего от манипуляторов. Причем абсолютно разного калибра, да и не только от них. Когда кто-то не может прочесть ваше эмоциональное состояние, он теряет способность просчитать ваш следующий шаг.
Этот нейтралитет надежно скрывает от окружающих ваши истинные намерения, паттерны и триггеры. Он делает невидимой вашу стратегию и, главное, ваши уязвимости.
Эмоциональный нейтралитет — или, если хотите, эмоциональная дисциплина — кардинально меняет отношение людей к вам. Когда манипуляторы, да и просто окружающие поймут, что вас невозможно задеть за живое или спровоцировать, они станут гораздо осмотрительнее и осторожнее. Они сами начнут держать должную дистанцию.
Видя, что давление не выбивает вас из колеи, не заставляет суетиться, оправдываться или объясняться, они отступают. Помните: они не меняют своей сути, они просто осознают, что вы больше не подходите для их игр.
Когда деструктивные тактики перестают влиять на ваши эмоции, ваши болевые точки обесточиваются. Как на них ни дави — желаемой реакции им не получить. Именно тогда люди начинают корректировать свое поведение. Они мгновенно понимают, как нужно уважать ваши личные границы, начинают подбирать правильные слова и держать уважительный тон.
Эмоциональный контроль и внутренняя дисциплина очень экологично, незаметно, но верно перестроят все ваше окружение — без агрессии и ненужных конфликтов. Эмоциональный нейтралитет — это оздоровительное сито, которое отсеет манипуляторов, психологических потребителей и токсичных персонажей. Им с вами просто будет нечего ловить. Вы станете для них ментально непригодными.
Поэтому учитесь быть эмоционально нейтральными и берегите себя 🫶🏻
       

       
Viola Maro

[09.07.2026 · реакций 95]
----------------------------------------

Хотите прокачать свои навыки взаимодействия с манипуляторами? 
Научитесь контролировать вашу потребность ответить сразу, нетерпеливое желание выдать реакцию.

Молчание — вообще очень некомфортная реакция для большинства людей. А дискомфорт создает внутреннее давление и стремление забить словами эту неловкую тишину. Главное чтобы это стремление появлялось не у вас а у вашего собеседника

Постарайтесь отказаться от нетерпеливых и быстрых ответов, потому что чаще всего это указывает на эмоциональное мышление, а это уязвимая позиция. 

Помните: умение выдержать паузу, стратегически удерживать молчание создает не только ваше преимущество в коммуникации, но и делает вашу позицию более стабильной и уверенной.
Это побудит собеседника говорить, проявлять себя, заставит его раскрываться, а вам даст возможность наблюдать и понимать.

Знаете, иногда простое молчание может полностью изменить динамику коммуникации, установить более сбалансированный контакт и поднять на поверхность то, что должно было остаться в тени.
Пауза и молчание — это ваш щит и ваше оружие, но нужно научиться их держать.
       

       
Viola Maro

[11.07.2026 · реакций 106]
----------------------------------------

Люди, прошедшие через тяжелые расставания, часто попадают в одну и ту же ловушку, из-за которой им становится очень сложно найти человека для новых отношений.

Они часто говорят что-то вроде: «Зачем мне это нужно? Мне так прекрасно одному. Сейчас мне так хорошо и спокойно. И если я захочу быть с кем-то, если влюблюсь, то это действительно должен быть исключительный человек». И дальше следует длинный список требований или ожиданий к этому гипотетическому партнеру.

В принципе, все эти ожидания и критерии — пусть завышенные или даже идеализированные — звучат очень правильно. Слишком правильно. Они выдвигаются человеком, который прошел через тяжелый опыт, достиг понимания своих дефицитов и больше не готов соглашаться на меньшее, распродавая свои чувства, эмоции, время и энергию за бесценок.

Но за всей этой красивой картинкой скрывается серьезный риск: требования могут оказаться настолько завышенными, что любые потенциальные отношения будут закрываться еще на первой стадии знакомства. То есть как только возникнет первая сложность или малейшее недопонимание, человек будет тут же выходить из контакта и обрывать едва начавшуюся связь.

И проблема здесь в том, что зачастую подобная нетерпимость и бескомпромиссность продиктованы не столько желанием сохранить свой внутренний покой, сколько страхом. Люди, пережившие тяжелый разрыв, панически боятся снова привязаться к кому-то и испытать ту же боль, через которую они уже прошли.

И здесь важно понять одну деликатную вещь: терпение, необходимое для построения глубоких и длительных отношений, вовсе не означает, что вам нужно занижать планку или соглашаться на меньшее. Более того, это прекрасно, что у вас есть четкое понимание, чего вы хотите, как вы желаете быть любимыми, как хотите любить и чувствовать себя в союзе.

Но что действительно необходимо сделать — особенно после тяжелых расставаний или токсичного опыта — так это выстроить свои внутренние опоры. Залогом вашей личной, эмоциональной и психологической безопасности будет ваша автономная личность, опирающаяся на саму себя.

Поэтому, чтобы не бояться людей и новых отношений, нужно укреплять свой внутренний стержень. Чем вы сильнее внутри, тем вы мягче, терпимее и открытее в контакте с другими.
🫶🏻
       

       
Viola Maro

[12.07.2026 · реакций 121]
----------------------------------------

Нет в мире ничего, что может навредить вам больше, чем ваши собственные мысли. Но в то же время нет ничего, что способно столь же эффективно и в короткие сроки поставить вас на ноги и исцелить внутренние раны, как ваше мышление.
Если вы все время будете жить прошлым, то страхи, обиды и сожаления станут управлять вашей жизнью.
Если вы будете постоянно находиться головой в будущем, тревога станет вашей ежедневной спутницей.
Если вы будете жить оглядываясь на других, сравнивая себя с чужими жизнями и успехами, вы потеряете внутреннюю свободу. Каждый ваш выбор, каждое суждение или мысль будут определять другие, а не вы.
Если вы будете бесконечно прокручивать в памяти свою боль, если она постоянно будет в центре вашего внимания — она вас никогда «не отпустит», и вы будете продолжать страдать.
Но если вы станете подходить к пережитому опыту как к уроку, то научитесь закрывать старые тетради и идти дальше. Внутри вы ощутите, что растете, становитесь мудрее, но самое главное — вам станет легче. Закрывая старые тетради, вы сбрасываете груз, который тащите на себе, — самый тяжелый для психики груз разочарований, обид и сожалений.
Именно поэтому то, как вы привыкли мыслить, полностью определяет то, как вы живете. Ваши собственные мысли, словно стрелка компаса, ведут вас либо в глухой тупик, либо к свободе, свежему воздуху и миру открытых возможностей.
       

       
Viola Maro

[13.07.2026 · реакций 101]
----------------------------------------

Эмпат прекрасно знает своего абьюзера: все его триггеры, слабости, неуверенность, глубинные страхи и скрытые мотивы. По сути, эмпаты знают людей, которые их используют и недооценивают, гораздо лучше, чем те знают сами себя. Но природа эмпата такова, что он не использует эти знания для мести или чтобы сделать больно. Именно поэтому таких людей часто считают «добрыми дурачками» и безгранично этим пользуются. До тех пор, пока эмпат не проснется и не скажет: «Хватит».
После этого пробуждения эмпат может стать эмоционально непробиваемым, а порой и жестким. За годы психологического насилия он сформировал детальный архив моделей поведения, которые к нему применялись. Он безупречно видит уязвимые места, считывает скрытые слабости окружающих и просчитывает их поведенческие циклы.
Проблема в том, что эмпаты слишком долго терпят вместо того, чтобы использовать свои знания экологично и во благо себе. Они доводят ситуацию до точки невозврата, когда накопленная боль превращает их в холодных и безжалостных критиков.
Эмпат долгое время существует в состоянии навязчивой отдачи: сопереживать, безлимитно творить добро и входить в положение, пока ресурс не исчерпается полностью. Они сами становятся заложниками своей дисфункциональной модели поведения. Они не умеют устанавливать границы, говорить «нет» и защищать личную энергию. Почему? Потому что их главный паттерн — верить и отдавать.
Этот паттерн держится на фундаментальной внутренней ценности — потребности служить другим. Общество, религиозные парадигмы и семейные устои лишь способствуют тому, чтобы эмпат воспринимал свою чувствительность как слабость и покорно принимал роль жертвы.
В результате эмпат становится буквально психологической свалкой для токсичных отходов своего окружения — членов семьи, друзей, коллег. С годами его внутренний мир начинает задыхаться под тяжестью поглощенной чужой боли. Это систематически уничтожает человека.
На практике происходят три разрушительных процесса:
Во-первых, эмпат теряет связь с собственными эмоциями. Ему становится сложно понимать и чувствовать себя, ведь его радар постоянно настроен на обслуживание чужих состояний и решение чужих проблем.
Во-вторых, он теряет способность доверять себе и своей интуиции. Из-за постоянного газлайтинга со стороны манипуляторов представления эмпата о себе искажаются. Тогда от него можно услышать: «Я не знаю, чего хочу, что сделает меня счастливым и как вообще любить себя».
В-третьих, утрачивается ощущение самоценности и собственного достоинства. Постоянные попытки угодить и подстроиться под чужие ожидания приводят к тому, что подлинная личность эмпата вытесняется на второй план и будто исчезает.
Эмпат настолько разбрасывает себя по чужим переживаниям, что теряет свой центр. Он проживает эмоции, которые ему не принадлежат, тревожится за чужие проблемы и испытывает колоссальное чувство вины за личные границы, которых у него просто нет. Формируется стойкое ощущение, будто он живет чужой жизнью. Эта психологическая безопорность делает его идеальной мишенью для манипуляторов
Но рано или поздно этому приходит конец. Под сильным давлением тяжелых жизненных испытаний эмпат вынужден проснуться и обрести предельную ясность. Это происходит, когда внутренняя система терпения продавливается настолько сильно, что верить в лучшее в людях становится невозможно.
Как правило, триггером пробуждения становится глубокое предательство: измена, подлость близкого, финансовая махинация или жесткое эмоциональное насилие. Причем всегда со стороны тех, кому эмпат полностью доверял.
И разрушает его не сам факт предательства, а когнитивный диссонанс. Эмпат с ужасом осознает: он ведь видел все красные флажки. Он считывал ложь по лицу, чувствовал фальшь интуитивно, видел скрытые планы, но сознательно отвергал свое точное восприятие, потому что отчаянно хотел верить в человека.
Когда это осознание наконец приходит, эмпат не плачет и не кричит. Напротив, он мгновенно собирается и затихает. Не ждите от него эмоционального хаоса — он становится неестественно спокойным, его реактивность полностью исчезает.
       

       
Viola Maro

[13.07.2026 · реакций 90]
----------------------------------------

Он больше ничего не доказывает, не спорит и не пытается объяснить свое видение ситуации.
Он просто молча начинает пользоваться своими знаниями, навыками и той мудростью, которую скрупулезно копил годами.

Поэтому просыпайтесь дорогие мои Эмпаты, цените и берегите себя - и в этом, однозначно, психология вам в помощь!

📍Консультирование и Психотерапия
https://violamaro.com/
       

       
Viola Maro

[14.07.2026 · реакций 84]
----------------------------------------

Слепая сострадательность эмпата — это его/её самая больная и уязвимая кнопка. Именно на неё давят все манипуляторы и все токсичные персонажи. Именно с отключением этой кнопки начинается процесс внутреннего Возрождения.
Но, вопреки всеобщим ожиданиям, проснувшийся эмпат не становится белым и пушистым — он становится жёстким, он становится крепостью.
       

       
Viola Maro

[14.07.2026 · реакций 116]
----------------------------------------

Знаете, многие думают, что проработанный, залечивший свои раны эмпат становится мягче, добрее и ещё более открытым миру.
Но парадокс в том, что происходит практически обратное. Исцелившийся эмпат — тот, кто научился понимать и принимать себя, увидел реальное положение дел в человеческих отношениях и принял противоречивую, дуальную природу людей, — вовсе не становится святым.
Он становится непробиваемым. Он становится крепостью. Поэтому чаще всего повзрослевший эмпат слышит в свой адрес: «Ты стал холодным, бессердечным, ты изменился в худшую сторону, с тобой невозможно общаться».
Но на самом деле у него просто разбились иллюзии. Он перестал видеть только одну сторону мира — светлую и добрую. Да, она есть в каждом, но есть и теневая часть, скрытая в подсознании. И именно она отвечает за манипулятивную, токсичную, а порой и бесчеловечную сторону человеческой психики.
В начале пути эмпаты сочувствуют, глубоко проникаются чужой болью и проблемами. Но пройдя через множественные предательства и разочарования, они приходят к пониманию: их слепая сострадательность становится их главной уязвимостью. И тогда они словно просыпаются — перестают бесконечно прощать, прогибаться, «входить в положение» и быть безгранично удобными.
То, что даёт им эту невероятную силу, — честное, ясное осознание и принятие реальности. Без грусти и сопротивления. Это знание становится мощнейшей внутренней опорой.
Чаще всего этот апгрейд происходит через глубокие раны. Но дойдя до точки невозврата, эмпат просыпается. Происходит внутреннее: «Нет. Хватит». И больше он не позволяет себя разрушать.
       

       
Viola Maro

[15.07.2026 · реакций 140]
----------------------------------------

Парадокс в том, что человек не станет любить, ценить или уважать вас больше, если вы будете всеми силами пытаться объяснить ему, насколько глубоко он вас ранил, предал и сделал вам больно.
Это один из самых болезненных перевертышей в отношениях. Когда партнер пытается объяснить свою хрупкость, показать свои раны и уязвимость, в большинстве случаев это не делает его более ценным. Вы хотите, чтобы к вам относились трепетнее, но такая демонстрация боли чаще всего лишь утяжеляет общение.
Вы думаете: «Если я смогу показать, как сильно ты меня ранил, но при этом продемонстрирую готовность простить, ты все поймешь». Вам кажется, что эта логика поднимет вашу ценность, ведь вы открываетесь, доверяете и перешагиваете через обиду. Вы уверены, что это улучшит контакт. Но в реальности люди не меняются только от того, что вы перед ними обнажили душу. Более того, они могут начать воспринимать вас как слабого партнера и относиться к вам снисходительно.
Если вы единожды перетерпели неуважение к себе, ушли в долгие объяснения и в итоге просто простили, — это повторится.
Люди не меняются из одного лишь чувства долга или внезапного понимания вашей боли. Это происходит в очень редких случаях — только тогда, когда вы изначально являетесь для человека огромной ценностью. В остальном люди меняются лишь тогда, когда сами принимают решение: они больше не хотят быть теми, кто причиняет боль.
Если у человека есть здоровые моральные принципы и внутренние ценности, он будет сам заботиться о том, как его поступки влияют на вас. Он будет стремиться изучить ваши уязвимые места, чтобы никогда не заставить вас страдать. Но реальность такова, что далеко не все люди обладают этой зрелостью. Поэтому нужно научиться сначала проверять и только потом доверять.
В двух словах: ваше самоуважение всегда должно быть сильнее, чем ваше желание понравиться и ваше стремление быть выбранными.
Помните: ни любовь, ни уважение не должны быть выстраданы!
       

       
Viola Maro

[16.07.2026 · реакций 78]
----------------------------------------

Один из основных показателей психологической зрелости человека — это момент, когда он перестает принимать все (ну, или практически все) на свой личный счет.
Проверить этот показатель вы можете в те минуты, когда, находясь в привычной ситуации — будь то резкий комментарий в ваш адрес, неловкая пауза в общении или момент, когда вы оказались в центре внимания, — вы замечаете удивительную вещь. Там, где раньше вы мгновенно включались, тревожились, расстраивались и реагировали эмоционально, сейчас ничего подобного не происходит.
Вы находитесь в знакомой ситуации, в знакомом положении, но выдаете совершенно незнакомую для себя реакцию. Причем происходит это естественным путем. Вы сами видите и осознаете это как будто бы со стороны.
Такое случается, когда вы перестаете быть зависимыми от мнения окружающих. Когда приходит глубокое понимание: поведение людей, их слова и проявления отражают исключительно их собственную реальность, их проблемы и их внутреннюю ситуацию, а вовсе не ваши.
Это происходит потому, что у вас сформировалось достаточно внутреннего пространства между внешним стимулом, информацией извне, и той реакцией, которую вы выдаете. Теперь между стимулом и реакцией есть место для рефлексии и осознания.
Это и есть ваша личная полоса безопасности. И ее можно — и нужно — в себе сформировать.
       

       
Viola Maro

[16.07.2026 · реакций 109]
----------------------------------------

Абьюзеры, манипуляторы и токсичные персонажи чаще всего используют эмпатов как эмоциональные амортизаторы.
Дисфункциональные семьи, деструктивные партнеры или рабочие коллективы выставляют эмпата вперед каждый раз, когда возникает проблема. Когда в воздухе буквально разливается ярость конфликта, туда помещают эмпата — для того, чтобы он впитал в себя чужую злость. Вся среда вокруг после этого успокаивается и очищается. Но кто поглощает весь этот яд? Эмпат.
Представьте: произошла ссора, и эмпат начинает вникать в проблему, выслушивать стороны, пропускать через себя токсичные эмоции, гнев и негодование участников. Он, как губка, впитывает яд, и атмосфера разряжается. Всем становится замечательно. А эмпат впадает в депрессию, оставаясь без энергии и сил. Если это происходит на постоянной основе, рано или поздно тело не выдерживает, и человек заболевает.
Эмпат забирает чужую боль, чтобы другим людям было легче жить. Он абсорбирует весь этот хаос и дисбаланс, благодаря чему у окружающих сохраняется иллюзия, будто их деструктивное поведение — это норма.
Но эмпаты далеко не глупы. Они помнят все эти токсичные сцены, все абьюзивные короткометражки. Они могут долго молчать, но при этом скрупулезно собирают свой архив предательств. Они детально помнят каждую историю манипуляции, всю ложь и психологическое насилие.
Поэтому даже по прошествии многих лет эмпат может с абсолютно холодным лицом предъявить своим абьюзерам детальный список моментов, когда его эмоционально использовали.
Эмпаты помнят всё. 
Они не забывают. 
И когда они окончательно придут в себя, они предъявят вам этот счет.
       

       
Viola Maro

[18.07.2026 · реакций 114]
----------------------------------------

Нарциссы хотят отношений, в которых они смогут делать всё, что хотят, — всё, что им вздумается.
Вы слышали, наверное, людей, которые говорят, что всё, чего они хотят, — это любовь, но то, чего они действительно хотят, — это полная свобода действий без ответственности. Они хотят, чтобы вы позволяли им делать всё, что они хотят, вести себя как угодно и прикрываться любовью, таким образом избегая последствий. Как удобно! Словом «любовь» вообще покрываются жуткие вещи.
Нарциссы в отношениях хотят именно этого — поэтому в первой фазе отношений они всеми силами пытаются вас убедить в этой «любви», чтобы потом вы им позволяли всё и прощали всё.
Они ищут восхищения, лояльности и преданности, но на неравноправных условиях — эти правила действуют только в одностороннем порядке. Они хотят отношений, где они будут делать всё, что хотят, и ждут при этом лояльности, силы, терпимости и преданности со стороны партнёра. Они как дети, которые уверены, что вы должны любить их, прощать им все шалости только потому, что они есть.
Перестаньте путать любовь с толерантностью, со всепрощающим терпением — это не ваш ребёнок, это взрослый человек, это чужой разбалованный, капризный ребёнок, которого вы не должны перевоспитывать, понимать и любить в ущерб себе. Перестаньте терпеть то, что терпеть не обязаны. Вы не обязаны заниматься перевоспитанием чужих выросших детей.
Это плохая игра, которая ведёт к плохой жизни, и не обманывайте себя, что это ЛЮБОВЬ!
       

       
Viola Maro

[19.07.2026 · реакций 78]
----------------------------------------

Эмпаты, да и вообще добрые и воспитанные люди думают и уверены в том, что помогать нужно всем и всегда, но на самом деле не все виды помощи являются проявлением «практического добра». Помогать «не тому человеку» может не только исчерпывать вас, но и понемногу тушить ваш внутренний свет.
И вот давайте рассмотрим 8 типов людей, кому не стоит помогать — не потому, что вы злобные эгоисты, но потому, что теперь у вас хватает мудрости делать это в балансе.

1. Не стоит помогать тому, кто использует вашу доброту против вас
Есть люди, которые не рассматривают вашу помощь как дар, но как что-то само собой разумеющееся: так и должно быть, и вы должны так делать. Вы даете раз, второй, а они продолжают просить и настаивать. Вы прощаете раз, а они продолжают повторять одни и те же ошибки. Вы всегда доступны, вы всегда здесь и готовы помочь, и они начинают считать, что у вас нет границ.
В итоге такая связь становится зависимостью — а любой тип отношений, основанный на зависимости, не приносит счастья.
Помогать человеку не означает становиться его эмоциональным рабом. Если человек привыкает к вашей доброте, но сам/сама не меняет поведения, это означает, что ваше добро не помогает человеку, но делает его/ее зависимым.

2. Не нужно помогать тем, кто на самом деле не хочет меняться
Да, вы можете указать путь, поддержать словом, вы можете протянуть руку, но вы не можете подменять человека на его пути. Вы не можете делать за него, принимать решения, брать ответственность за него. Есть люди, которые просят совета, но в реальности хотят только чтобы вы с ними согласились и подтвердили их мнение и их позицию. Они говорят: «Помоги мне», но когда вы показываете реальное положение вещей в их жизни, они злятся. Потому что они не хотят лечиться, меняться, они только хотят, чтобы их погладили по головке, взяли под крылышко и всё осталось как есть.
Но для любых изменений вначале нужна честность с самим собой, нужно увидеть проблему, всё, что вы прячете, и только тогда всё это можно изменить.

3. Не нужно помогать людям, которые сначала пользуются вами, вашим временем, эмоциями, вниманием, пользуются вашим сердцем, а потом исчезают
Мы говорим про тех, кто вам звонит, приходит к вашему порогу только когда им плохо или им что-то нужно. Когда им грустно, их обидели, кинули, когда проблема свалилась на их плечи — они тут как тут. Но когда они нужны вам — они заняты, не поднимают трубку, их нет. Вот в таких отношениях нет баланса. Да, помогать/давать — это прекрасно, особенно важно это для эмпатов, но давать тому, кто только берет, ничего не давая взамен, не возвращая в свою очередь благодарностью, уважением — это противоречит здоровому балансу жизни и в итоге обернется против дающего: депрессией, разочарованием и потерей сил, энергии. Любой дисбаланс всегда рано или поздно рождает боль.
Это не значит, что вы должны ненавидеть подобных людей, отворачиваться и бежать — их просто нужно видеть и распознавать. Потому что тем, кто привык только брать и вообще не заботится о том, а как вы себя чувствуете, — им нужен не друг, а ресурс.

4. Не помогайте тем, кто любит драму
Есть люди, которые привыкли к ярким эмоциям, к жизни на кураже, к острым ощущениям. И на самом деле, пока вы будете пытаться вытащить их из огня, они будут пытаться вас туда затащить. Таких людей окружают проблемы, в их жизни много «врагов» и «предателей», с которыми у них войны, конфликты, постоянные проблемы. Каждую неделю у них новый враг, каждый день всплывает новая проблема. И если вы приходите с решением, пытаетесь начать приводить всё в порядок, договариваться — они сопротивляются, говорят, что вы их не понимаете. Такие люди не могут жить в покое, им нужно противостояние, им всегда нужен враг или враги, против которых они могут дружить, о ком они могут плохо думать, кого они могут обвинять и на кого перекидывать вину. Помогая таким людям, вы всегда станете частью их драмы и сами потеряете свой покой, свое равновесие и свои ресурсы.

5. Не нужно помогать тем, кто относится к вам неуважительно
Никогда нельзя никому позволять вытирать о вас ноги.
       

       
Viola Maro

[19.07.2026 · реакций 124]
----------------------------------------

Быть человеком с большим сердцем не означает молчать, когда вам неприятно и делают больно. Быть добрыми не значит соглашаться и терпеть унижения. Ваша доброта не должна быть слабостью, и для этого вам нужны сильные личные границы, которые смогут защитить ваш внутренний мир. Если человек вас оскорбляет, обесценивает, манипулирует и потом ожидает, что вы будете ему помогать, остановитесь — потому что вы сами своими руками создаете абьюзера. Вы приучаете человека делать больно и продолжать пользоваться — это рабство. В таких ситуациях — только уходить.

6. Не помогайте тем, кто не умеет слушать
Вы говорите — они перебивают, отмахиваются: «они знают лучше». Но потом возвращаются к вам с той же проблемой. Снова, и снова, и снова. Такие люди не ищут помощи, они ищут внимания. А внимание — это очень сладкая вещь, оно создает привыкание, от него можно стать зависимыми. Внимание может стать наркотиком.
Если человек постоянно закрывает дверь, когда вы пытаетесь достучаться словами, не нужно продолжать стучать. Иногда ваше молчание человека сможет научить большему, чем миллион ваших полезных советов.

7. Не помогайте тому, кто уводит вас с вашего собственного пути
Есть люди, которые вам просто не подходят: то, где они живут, как они живут, их жизненные планы — это просто не ваше и уведет вас в сторону от вашей жизни и интересов. Вы потеряетесь. Они вносят в вашу жизнь массу отвлекающих факторов, вы начинаете распыляться на ненужные вещи, возвращаетесь к старым привычкам. Они не забирают ваш свет, но вы начинаете чахнуть, ваш внутренний свет начинает тускнеть. Это неплохие люди, но они не из вашего теста. Если, находясь с кем-то, вы становитесь более раздражительными, нервными, у вас эмоциональная анемия, вы теряете ясность, у вас появляются негативные мысли, задумайтесь, что именно дает вам близость с этим человеком. Это не обязательно враг, но быть рядом с ним/ней не идет вам на пользу, это вас не питает, а медленно отравляет.

8. Не помогайте тем, кто сам проходит свои уроки
Кто должен научиться через последствия своих действий. И это очень непросто, в особенности когда вы любите человека и хотите спасти его/ее и оградить от любой боли и падения. Но есть люди, которые могут что-то понять и выучить урок, только когда они опустятся на дно или упадут на дно. Если вы будете продолжать оберегать их от всех последствий, вы им не помогаете, вы не позволяете жизни, Богу научить их чему-то для них важному. Каждое действие приводит к последствиям, к результату. Если вы постоянно будете забирать у человека из рук результат — он/она никогда не осознает цену своим действиям. В таких случаях лучшая ваша помощь — это не вмешиваться, а просто оставаться рядом: «Я здесь, я тут», — но не подменять собой человека на его пути.

Помогать очень важно, но делать это нужно с умом и в балансе. 
В противном случае помощь всегда обернется против вас.
Поэтому защищайте ваш покой, ваше сердце и вашу жизнь. 
И вот здесь психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[21.07.2026 · реакций 115]
----------------------------------------

5 установок и 5 простых вопросов, которые за секунды вернут вас к себе — напомнят, что вы важны, что ваша жизнь принадлежит только вам, что именно вы принимаете решения. И именно это сделает вас сильнее и счастливее.

Почаще спрашивайте себя: «То, чего я хочу сейчас, — это моё желание или чужое? Я действительно этого хочу? Это моё?» Порядка 80% наших желаний нам не принадлежат: мы исполняем чужую волю, работаем на чужие планы, выбираем что-то лишь для того, чтобы казаться хорошими, правильными и принятыми. В своих выборах мы постоянно приспосабливаемся к внешним или уже укоренившимся внутренним авторитетам.

Правило одного шага — только один. Чтобы психика распаковала внутренние ресурсы, достаточно сделать один шаг вместо попытки сразу расписать целый бизнес-план. Не планируйте гору — просто сделайте шажочек, потом ещё один. Внутри начнёт что-то переключаться, появятся силы, попутный ветер подует в спину. Ощущение движения и потока включается только после старта, а не перед ним.

Простые слова благодарности заземляют и успокаивают, словно молитва. «Спасибо» за то, что дышу, вижу, держу за руку любимых, за этот момент, за простые вещи. Именно это переключает ваш мозг из зажатого состояния нехватки, контроля и критики в состояние принятия, достатка и полноты ощущения себя в моменте — с любовью и внутренней улыбкой. Это и есть частота изобилия.

В любой сложной ситуации или когда нужно принять простое  решение, не ищите опор вовне: не спрашивайте советов у других и не опирайтесь на коллективное мнение. Сделайте паузу и прислушайтесь к своей внутренней тишине — именно там звучит голос вашей интуиции. Он говорит тихо, и услышать его можно, лишь остановившись и максимально отключившись от внешнего шума и потока мыслей. Все ответы и осознания уже есть внутри нас, нужно лишь переключить фокус внимания извне вовнутрь.

Откажитесь от привычки всё и всем объяснять. Это казалось бы безобидный паттерн поведения, который включается автоматически, когда вы тревожитесь, чувствуете себя неловко или неуверенно, делая вас уязвимыми. Когда вы начинаете что-то кому-то объяснять (особенно когда вас об этом не просят), подсознательно вы ищете разрешения и одобрения. Это детская позиция. Напоминайте себе, что вы уже выросли и на самом деле никому и ничего не обязаны объяснять — за исключением случаев, когда сами решите, что вам это действительно нужно.

Поэтому берите на вооружение эти 5 простых установок: спроси, начни, поблагодари, откажись, промолчи — и вы увидете как быстро ваша жизнь уже изменится к лучшему. А во всём остальном психология вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[24.07.2026 · реакций 77]
----------------------------------------

Когда заканчиваются очень важные для человека отношения, вы расстаётесь, приходите в себя, встречаете нового человека, начинаете встречаться, но у вас создаётся впечатление, что на встречах вас не двое, а трое.
То есть вы встретили человека, который вам нравится, вам с ним или с ней хорошо, но вам как-то некомфортно, и вы толком не понимаете, в чём причина. Вы едете на уикенд, всё замечательно, но в какой-то момент вам становится грустно, ничего не хочется, как будто бы накрывает лёгкая депрессия. Вы останавливаетесь, поворачиваетесь к своему сердцу и понимаете, что у вас ощущение, как будто бы вы совершаете предательство, как будто бы вы кому-то изменяете.
И здесь первое, что я вам хочу сказать: помните, что эта фаза — временная. Не спешите принимать никаких решений и делать какие-то выводы.
Это нормальная фаза отработки прошлого, где настоящее сопоставляется с прошлым опытом, новый опыт сравнивается с прошлым, новый человек неизбежно сопоставляется с прошлым партнёром.
И это происходит потому, что у вас остались эмоциональные узелки из прошлого. Они развяжутся сами собой в потоке жизни, в потоке новых отношений и взаимодействий. Самое главное — на этом не циклиться, не принимать это как знак чего-то серьёзного, как показатель того, что вы должны вернуться в прошлое.
Это совершенно нормальная фаза, присущая сердцу, которое переезжает на новое место жительства.
       

       
Viola Maro

[24.07.2026 · реакций 88]
----------------------------------------

Иногда человек приходит в такую точку осознания, где понимает, что всё, что ему на данный момент удавалось в жизни хорошо, — это выживать. Чаще всего такие осознания приходят, когда человек находится в состоянии эмоциональной замороженности: когда вы часами пролистываете Reels, до трёх ночи смотрите телесериалы или просто в абсолютном отсутствии мыслей и эмоций пялитесь в потолок, когда у вас нет сил и желания даже встать за стаканом воды, любое движение для вас в тягость, и по сути вы понимаете, что можете обойтись без всего.
Когда человек не может сдвинуться с той точки, в которой он находится. В таких ситуациях люди могут исполнять только первостепенный долг перед родными: если у вас есть дети, вы их кормите, собираете в школу — вы делаете необходимый минимум для того, чтобы поддерживать на ногах вашу первостепенную ответственность. Но для себя вам не важно ничего.
То есть человек в такие моменты понимает, что всё, что ему удавалось хорошо в жизни, — это просто оставаться в живых. Но даже это становится непросто. Такая глубинная усталость, которая сродни депрессии, наступает тогда, когда при всём вашем желании и стараниях (скорее всего, многолетних) вы понимаете, что не контролируете ничего из того, что происходит с вами в этой жизни. Вы понимаете, что не управляете ничем: у вас не получается управлять вашей жизнью, вашей семьёй, вашими целями, вашими деньгами, вашими мечтами так, как вам хотелось бы. Вы в своей жизни ничего не решаете и не управляете — она решает за вас, они решают за вас.
И от этого наступает глубинная усталость: человек понимает, что он или она устали от того, каким человеком являются, от того, как к вам относятся, от того, что невозможно ничего изменить, от рутины, которая постоянно, при всех стараниях, всё равно возвращается на круги своя, от того, что постоянно приходится идти против ветра, что постоянно два шага вперёд, три назад.
И вы постоянно путаетесь то в своём прошлом, то в своём будущем, и в итоге всё то, что у вас хорошо получается, — это просто выживать. Те моменты, когда вы бесконечно смотрите Reels и телесериалы, — это единственные моменты, где вы хоть что-то контролируете, хоть как-то контролируете, на что смотреть, что слушать и что даёт вам эмоции.
Из этой точки нельзя выбираться агрессивно, и из этой точки вам не поможет выбраться никто, кроме вас самих. Нужно начать с того, что жизнь — это не соревнования. Вы не должны гнаться за чужими результатами, вы не обязаны сравнивать себя с чужой жизнью. Это всё внутренние голоса — система внутреннего критика, — которые вам постоянно говорят о том, что вы недостаточно умны, вы недостаточно собраны, вы потеряли уже слишком много времени, упущено больше, чем можно восстановить. Эти голоса генерируют огромное чувство вины перед самим собой, ощущение потерянной жизни, и растёт ощущение долга перед самим собой.
Этот долг перед самим собой становится таким огромным, что он прибивает вас к тому самому дивану, обездвиживает вас и вводит в то самое состояние депрессии, в то самое состояние эмоциональной анемии и обездвиженности, где вы ничего не хотите для себя — вы просто хотите пролистывать Reels.
Выйти из этого состояния можете только вы сами. Да, вы можете опереться на психотерапию, вы можете опереться на какие-то знания, но вам не нужен ничей опыт со стороны. Никогда не сравнивайте себя ни с кем: нужно выбрать свой путь, свой ритм. Выход из этого состояния — всегда в одиночку и с закрытыми шорами, до тех пор, пока вы не выйдете из этого замкнутого круга.
Конечно в этом процессе существует огромное количество внутренних индивидуальных моментов, и чтобы разобраться в них психология и психотерапия будет вам всегда в помощь!
       

       
Viola Maro

[25.07.2026 · реакций 94]
----------------------------------------

Сложнее всего оставаться спокойным в споре, в котором вы правы. Сложнее всего не вступать в ссоры и конфликты, в которых вы правы.

Именно в этих случаях очень сложно эмоционально не включаться, игнорировать, пройти мимо, потому что вам будет казаться, что вы проиграли, как будто вы отказались от правды. Это становится практически принципом.

И это одна из важнейших причин, почему в отношениях формируются дистанции, почему люди отдаляются друг от друга, почему разрушаются отношения.

Нужно понять, что очень часто не обращать внимания, не вступать в конфликт — это не проявление слабости, бесхарактерности, но, наоборот, мудрости и ума.

Это означает, что вы можете принимать решение, в какие дискуссии стоит вступать, а в какие споры даже не имеет смысла ввязываться.

Потому что не вся правда нуждается в том, чтобы её доказывали, чтобы вы стояли за ней до последней капли крови.

Не всё то, что у вас не сходится, не всё то, что вы видите и чувствуете, не совпадает с действительностью, обязано стать причиной полномасштабного разбирательства и конфликта.

Эмоциональный интеллект, который как раз и отвечает за формирование долгосрочных, глубоких связей между людьми, проявляется не только в том, что вы глубоко видите и можете сказать, но также в том, что вы решаете не говорить то, что, как вы умом понимаете, не имеет смысла говорить сейчас. То, что вы решаете отпустить, пропустить, не фокусироваться.

В противном случае вы рискуете, да, победить в споре, быть всегда правым, но при этом потерпеть поражение в отношениях. Ваша правда будет тем, что разрежет ваш союз и убьёт отношения.

Эмоциональный интеллект — это то, что помогает понять, какие споры, конфликты и сражения помогают отношениям, а какие, наоборот, их утяжеляют впоследствии и разрушают.
       

       
Viola Maro

[26.07.2026 · реакций 132]
----------------------------------------

Три способа стать неприятным человеком для манипуляторов, абьюзеров и остальных токсичных персонажей

1. Перестаньте бегать за человеком. Перестаньте приглядываться, прислушиваться, бесконечно следовать за его мыслями, действиями и эмоциями. Тот, кто привык иметь доступ к вашим уязвимым кнопкам и триггерам, испытывает сильнейшее раздражение, когда теряет возможность вас контролировать. Потеря контроля над вашим вниманием раздражает манипуляторовв.

2. Установите свои границы и начинайте очерчивать их словом «нет». Простым, спокойным, утвердительным и безапелляционным «нет». Не вдавайтесь в объяснения, пояснения и разжёвывание своей позиции. Не оправдывайте своё «нет». Помните: одно спокойное «нет» стоит сотен изнуряющих споров.

3. Занимайтесь своей жизнью. Развивайте собственные интересы, следуйте за личным любопытством, оглядывайтесь по сторонам и замечайте то, что привлекает именно ваше внимание. Не забывайте выгуливать своего внутреннего ребёнка, которому этот мир искренне интересен. Укрепляйте внутренние опоры, формируйте внешние, приводите свою жизнь в порядок — причем на постоянной основе. Это очень здоровая привычка, которая дарует внутренний покой, эмоциональную удовлетворённость и снижает тревожность в нашем не простом мире. 
А это уже очень и очень много!
       

       
Viola Maro

[26.07.2026 · реакций 107]
----------------------------------------

Кто страдает сильнее в момент отдаления, паузы в общении или окончательного расставания — человек с тревожным или избегающим типом привязанности? «Тревожник» или «бегунок»?
Спойлер: глубина разрушительной боли у них одинаковая. Разница только во времени и механике.
Тревожный тип проживает эмоциональный ад сразу. Включается паника, страх покинутости, лавина открытых эмоций. Человек плачет, ищет контакта, проживает горе буквально на разрыв. И именно за счёт того, что он не блокирует чувства, он относительно быстро проходит все стадии и возвращается к жизни.
С избегающим типом происходит эмоциональный перевертыш. В момент разрыва он/она надевает жесткий эмоциональный бронежилет. Внешне человек— абсолютный холод, спокоен, словно испытывает облегчение. Но его психика просто законсервировала этот эмоциональный яд.
Настоящий взрыв догоняет бегунка через недели или месяцы. Когда спадает эйфория автономии, а бывший партнёр окончательно отдаляется и начинает жить дальше, вытесненная боль пробивает панцирь. Она возвращается через физические недомогания, бессонницу, внезапную тоску и глубокие депрессивные эпизоды.
В итоге тревожник сливает боль наружу «здесь и сейчас», а бегунок консервирует её внутри, пока она не начинает разрушать его изнутри. И то и другое всего лишь разные способы защититься от уязвимости и потери внутренней опоры в лице партнера, которого больше нет.  
Что с этим делать? это неизбежный этап расставания и все что вы можете сделать - это выбрать как вы будете его проживать. 
Настоящее облегчение наступает когда человек замечает сценарий эмоциональных пряток и осознанно принимает решение не отыгрывать снова и снова одну и ту же пьесу. Расставание это вегда болезненный, но естественный процесс и нужно дать вашей психике возможность залечить ваши раны и восстановить внутреннюю целостность. она сама это сделает, вы главное не мешайте. 

И небольшой совет от вашего психолога – поменьше ставьте себе диагнозов, потому что за ними очень легко спрятаться, а это однозначно не поможет вам в процессе восстановления.
       

       
Viola Maro

[28.07.2026 · реакций 129]
----------------------------------------

Небольшой совет от вашего психолога: ваши личные границы в отношениях с людьми всегда должны быть сильнее вашей эмпатии, иначе вы будете продолжать оправдывать и пытаться понять тех, кто делает вам больно. Эмпатия позволяет вам заглянуть за фасад чужой жизни, и вы через сочувствие к чужой боли, проблемам, ранам будете прощать и давать возможности и шансы. И вами будут пользоваться.
Эмпат не может не включиться, если видит. Вот личные границы как раз и ограничат свойственное эмпатам распаковывание человека. Границы эмпат должен установить у себя, но и уважать чужие — не лезть самим сразу смотреть вглубь, в душу, под кожу, за фасад человека. Люди это чувствуют и им может это не нравиться. Вы можете это, но не надо — это в одной стороны утяжеляет общение, это сделает вас самих уязвимыми и чуть-чуть, но токсичными.
Сначала границы, а потом эмпатия.
       

       
Viola Maro

[28.07.2026 · реакций 86]
----------------------------------------

Сейчас за 5 минуты прокачаем ваш психологический навык видеть то, что человек действительно от вас хочет. И это навык отслеживания всего одного слова.
Есть слова-маркеры, которые показывают подсознательные мотивы человека. Когда на словах говорится одно, но думается и подразумевается совершенно другое. Когда на словах всё красиво, но вам не по себе — скорее всего, присутствует этот маркер.
Научитесь его отслеживать — в огромном количестве случаев вами нельзя будет манипулировать, но что самое главное, вы не будете потреблять ложь на постоянной основе. Потому что, когда вам скармливают ложь, у вас формируется искажённое представление о себе, очень сильно ослабевают внутренние опоры, разрушается самооценка, и вы становитесь не уверены в себе, в своём мнении, в своей позиции.
Это простые и безобидные слова, которые встречаются абсолютно в любом разговоре.
Это слово как ластик стирает всё, что было сказано до него. Это слово — НО.
Это слово употребляется в речи на постоянной основе, ну, к примеру: «Я люблю тебя, но...» — и дальше идёт список перечислений. «Я тебя уважаю, но...», «Я хочу помочь, но...».
После того как ставится это «но», первая часть фразы полностью уничтожается, она испаряется. Любые утверждения, которые были сделаны до слова «но», аннулируются теми условиями, которые идут после слова «но» и которые делают невозможным само утверждение.
Человек сначала декларирует то, что вас открывает, что звучит прекрасно: «Я люблю тебя», «Я тебя уважаю», «Я тебе доверяю» — но затем после «но» на поверхность выходит то, что находится в подсознании. То, что не говорится, но думается. Реальное недовольство, реальное неприятие вас, реальное нежелание участвовать, делать. По сути, вся правда идёт после слова «но».
К примеру, вам говорят: «Ты очень талантливый человек, но тебе нужно больше стараться». На самом деле, по сути, это оценочное суждение вообще никаким образом не относится ни к вашим талантам, ни к тому, что вам нужно уделять больше времени учёбе или работе. Оно относится к тому, что человек вас не принимает, не принимает вашу личность, не принимает эту версию вас. Когда вам говорят: «Тебе нужно больше стараться» — это означает: «Я тебя таким не принимаю, ты мне неудобен, тебе нужно больше приспосабливаться ко мне, тебе нужно больше стараться, чтобы ты мне больше нравился».
После этого вы будете стараться доказывать, вы будете ориентироваться не на свой внутренний критерий, а на одобрение со стороны.
И когда вы слышите слово «но» — помните, сейчас перед вами манипуляция, где вас и критикуют, и что-то обещают взамен:
«Я люблю тебя, но ты слишком эмоциональный».
«Я хочу тебе помочь, но сейчас я слишком занят».
То есть, по сути, «но» — это всегда отказ. Вежливый, отредактированный, но всегда отказ и отвержение.
То есть человек уже сказал: «Я не помогу», «Я не люблю», но вместо «нет» они говорят «но». Для того чтобы сохранить своё лицо, для того чтобы оставаться хорошими, для того чтобы перекинуть ответственность на вас, для того чтобы вы себя чувствовали виноватыми, а не они.
Сознательная, отредактированная часть/маска человека говорит что-то приятное, а подсознание выдаёт правду.
Проблема в том, что этот паттерн становится автоматическим, и люди даже не замечают, как они врут на постоянной основе.
Почему люди прячутся за словами? Потому что, конечно, все хотят сохранить свой сформированный, отредактированный образ, свою маску. Потому что мы не осознаём огромную часть нас самих: наши скрытые мотивы, цели, наши слабости, травмы — они все находятся в подсознании. Мы можем догадаться, что они там, мы можем раскопать их, но на постоянной основе они не присутствуют в нашем сознании. И поэтому, когда мы хотим защитить себя, когда мы хотим что-то получить, но это не соответствует тому образу, который мы создали, который мы представляем другим людям, мы делаем это завуалированно и действуем окольными путями. Когда человек хочет сделать больно, но у него образ доброго, понимающего родителя, тогда на помощь приходят манипуляции и скрытые стратегии. Делается это неосознанно, но боль от этого реальная.
       

       
Viola Maro

[28.07.2026 · реакций 98]
----------------------------------------

Подсознание вообще очень непокорная субстанция, и как вы ему не закрываете рот, как далеко вы его не убираете и не запираете, оно всё равно выходит на поверхность и проявляет себя. Оговорками, ошибками, стратегиями, манипуляциями. И вот это слово «но» — один из маркеров подсознания.
Бессознательное всегда говорит правду и вырывается наружу вне зависимости от того, какие защитные механизмы применяет наше сознательное «Я», наша отполированная версия.
И слово «но» — это одна из тех дверей, которые связывают нашу сознательную часть с подсознательной.
Вы слышите слово «но» тысячи раз за день: в повседневном обращении, на бизнес-встречах, в деловой коммуникации — везде. И везде оно работает как ластик: стирает первую часть и продаёт вам вторую. Фокус внимания остаётся только на том, что идёт за словом «но».
Ваше подсознание чётко определяет, что реальное послание идёт только за словом «но».
Если вы начнёте отслеживать этот маркер и будете помнить, что «но» стирает всё то, что вам было сказано, тогда всё то, что будет сказано после «но», в этот раз не сотрёт вас, не пошатнёт вашу самооценку, не загрузит вас чувством вины, не размажет ваше восприятие реальности и вас самих.
А это уже очень и очень много.
Будьте внимательны, берегите себя, и вот здесь психология однозначно вам в помощь!
       

       
Viola Maro

[29.07.2026 · реакций 121]
----------------------------------------

Небольшой совет от вашего психолога: не нужно искать себе только настоящих друзей с большой буквы на всю жизнь. Очень важно иметь более лёгкие формы дружбы и приятельство по интересам. На работе, люди, с которыми вы мило общаетесь, когда выгуливаете питомцев, занимаетесь спортом, с кем-то перекинуться парой слов или посплетничать в баре, с кем-то пройти 10 км... Разные форматы дружбы приносят разные эмоции.
Дифференцируйте эмоции: есть ежедневные небольшие приятные моменты, есть короткие встречи, есть что-то, что формируется годами. Всё это важно, но всё это — разные вещи. И нам важны они все.
Если вы перестанете ожидать от каждого глубины, понимания и заинтересованности выстроить с вами отношения навсегда, вы перестанете разочаровываться и грустить и начнёте получать удовольствие от общения с живыми людьми в моменте. Есть те, с кем получается открыться, кто понимает вас глубоко, но есть и те, с кем приятно провести день на поверхности, проживая простые, короткие эмоции.
Эмоциональная дифференциация важна: есть эмоции-деликатесы, есть эмоции, питающие нас на постоянной основе, а есть эмоции-перекусы. Нам важны все! Не лишайте себя здоровой и полезной пищи, но баловать себя вкусняшкой, да и просто снеком, не забывайте.
Помните, что эмоции — это палитра, и не лишайте её многоцветия и многокрасочности!
       

       
Viola Maro

[30.07.2026 · реакций 133]
----------------------------------------

Когда вы чувствуете потребность что-то поменять в своей жизни или устали от себя и хотите измениться, потому что внутри уже чувствуете себя другим, но до сих пор проявляетесь по-старому, — начните с этих двух простых вещей.
Во-первых, выбросьте вон все упрёки самому себе: о потерянном времени, о своей слабости или глупости в каких-то ситуациях, о вашей некрасивости и неидеальности по сравнению с теми, другими, о вашей лени или бездействии, о ваших откатах и моментах грусти и депрессии. Хотите что-то изменить к лучшему — прекратите сравнивать себя в минус себе. Хватит быть и жертвой, и абьюзером в одном лице.
И во-вторых, перестаньте бегать и догонять тех, кому вы не нужны. Заберите своё внимание и эмоции, уведите своё сердце буквально за ручку из тех мест и от тех людей, где нет любви.
Только так ваше стремление к переменам, к лучшему перестанет быть бегом на месте: шаг вперёд и два назад.
       

       
Viola Maro

[30.07.2026 · реакций 114]
----------------------------------------

Очень часто, когда вы хотите воплотить, создать нового себя — того, кем уже являетесь внутри, — вы уже чувствуете, что стали другим, но продолжаете проявлять себя по-старому. Чувствуете, что больше не узнаёте себя в привычных фразах и поведении.
Так вот: чаще всего создание нового предполагает полное разрушение старого — снос вашей старой, текущей версии. Разрушение того, как вы себя видели, какие цели себе определяли, как позиционировали себя с людьми, как разговаривали с друзьями и близкими. Всех представлений о себе, того, чего вы хотели от жизни, какую жизнь ожидали прожить.
Этот пазл, который вы собирали по кусочкам день за днём, годами, — когда стал вырисовываться сам образ, вы поняли, что он вам не нравится и вы хотите его поменять. На самом деле это очень непростое осознание. И основная проблема в том, что мы не умеем отпускать — особенно то, что стоило нам столько лет и усилий собрать вместе.
На самом деле никогда не поздно переделать себя, заново себя определить и прорисовать. Вы можете решить, что всё, чем вы являлись и что вас определяло до сегодняшнего момента, больше вас не определяет. Вы имеете право в любой момент жизни — сегодня, сейчас — решить всё изменить. Решить, что ваше прошлое не обязано диктовать ваше будущее. Не обязательно, чтобы личность, которую вы сформировали в 17, 20, 28, 34 или которую сформировал кто-то другой, оставалась с вами навсегда.
Знаете, что самый большой внутренний конфликт, с которым сталкиваются люди, — это продолжать оставаться верным тому образу себя, который вы однажды создали. «Верность себе» чаще всего — это верность тому образу, который мы формировали годами. Но помните: даже если вы годами были определённым человеком и действовали определённым образом — это вовсе не означает, что вы должны продолжать так жить дальше. Вы можете изменить свою жизнь. Это очень важное осознание: «Я не обязан. Мне можно».
Процесс изменений вначале — это не сказка. Это как на стройке: снос старой структуры. Много пыли и грязи. Вы постоянно спрашиваете себя: «Во что я вообще ввязался и зачем мне всё это было нужно? Жили же хорошо и спокойно». Процесс изменений практически всегда даётся непросто. Он сопряжён с переездом на новое место жительства вашей личности — да, более новое, светлое и просторное, но к нему ещё нужно привыкнуть. Поначалу ты всегда чувствуешь себя немного чужаком на новом месте. Есть остаточные сожаления о старом.
Человек всегда сталкивается с чувством одиночества и ответственности за свой выбор. Ты временно чувствуешь себя незнакомцем в собственной жизни — как будто всё то, что ты знал, к чему привык и во что верил, больше не имеет смысла.
Этих чувств не нужно бояться, от них не нужно бежать, за них не нужно держаться. Вы не упадёте. Это не конец — это только начало. Новое начало.
И когда возникает это пугающее чувство, что вся мозаика, собираемая годами, рассыпается, — не нужно торопиться собрать всё заново. Не нужно собирать старые конструкции ваших отношений и уверенности на новом месте. Дайте жизни протечь по-новому. Для этого нужно время.
Нужно научиться отпускать старое. Научиться просто отпускать — с доверием к жизни. Именно она прорисует новые структуры вашей личности. В психике новое всегда вначале формируется, а потом вы это осознаёте. Дайте возможность жизни заполнить пустоты. Вы снесли, разрушили старый пазл, старую личность — теперь дайте вашей психике поработать. Жизнь всегда заполняет пустоты. А вам останется это просто осознать.
Поэтому если сейчас вам кажется, что вы застряли в какой-то точке, не получаете удовольствия от процесса жизни, не чувствуете себя собой — знайте: вы можете всё изменить. Вы не обязаны так жить. Вам можно…
       

       
Viola Maro

[01.08.2026 · реакций 73]
----------------------------------------

Вот несколько фраз, которые помогут вам в общении с эго-зависимыми персонажами, нарциссами — всеми теми, кто стремится навязать вам чувство вины, исказить реальность и ваше представление о себе.
Обычно из общения с такими людьми мы выходим эмоционально побитыми, загруженными противоречивыми утверждениями и тяжёлыми эмоциями. С ними крайне важно уметь выходить из контакта, не поддаваясь той игре, которую вам навязывают.
И вот несколько фраз, которые помогут сохранить не только ясность сознания, но и не попасть в скрытые динамики.
1. «Это твоё мнение. Это не факт».
Когда вас бомбардируют упрёками, вырванными из контекста фразами, когда начинают реанимировать старые ситуации и выкручивать их совершенно по-другому — достаточно спокойно сказать: «Это твоё мнение. Это не факт».
Этот посыл должен звучать как закрывающаяся дверь.
Если вам кажется, что это слишком просто, на самом деле для эго-зависимых и нарциссов это прямой вызов их любимому занятию. Какому? Им очень нравится переписывать реальность, перекручивать динамику прошедших событий, вырывать слова из контекста и вставлять их уже в совершенно другом свете. Противодействовать этому сложно, потому что факты вдруг начинают подсвечиваться совершенно другим цветом.
Они мастерски умеют превращать чувства в факты. Естественно, свои чувства — в объективные факты.
Чтобы не вступать в эту игру, вооружитесь этой фразой. Спокойным тоном вставляйте её каждый раз, когда вам предъявляют очередную «ветку реальности», выведенную ими из каких-то событий.
Постепенно это снижает авторитетность и авторитарность их заявлений. А для нарцисса это крайне опасная и уязвимая позиция: вся их личность выстроена на контроле. Они убеждены в своей правоте и будут пытаться навязать её вам, контролируя через навязывание своей позиции. Когда значимость их утверждений падает, для них это очень уязвимый момент. Им это остро не нравится. Они могут воспринять это как тяжёлое оскорбление, потому что потеря авторитетности их мнения угрожает самому эго — тому, на чём держится вся конструкция их личности.
Эта фраза заставляет их чувствовать себя не столько удивлёнными, сколько оскорблёнными. Как же так — рушится авторитет, который они так долго выстраивали и который до этого момента прекрасно работал.  Поэтому не удивляйтесь, если простая фраза станет настоящей катастрофой для «вашего нарцисса».
2. «Я не буду снова всё объяснять».
Ещё одна фраза, которая работает как закрывающаяся дверь. Нарциссы очень любят ходить в разговоре по кругу. Они могут годами использовать одни и те же слова, одну и ту же интонацию и буквально бесконечно упрекать вас в одном и том же. Сколько бы раз вы ни объясняли свою позицию, ни оправдывались, ни закрывали тему — если тема для них «рабочая», она не закроется никогда. Изо дня в день, из года в год вам будут предлагать одни и те же лупы — закрытые разговорные циклы, в которых вам навязывают чувство вины, стыда или обвинения. Причём с каждым разом эти циклы всё сильнее накручиваются: ваша «роль» усугубляется, «урон», который вы якобы нанесли, становится всё тяжелее. И прокручиваются они всё теми же словами и теми же эмоциями.
Если вы включаетесь в эту игру, от вас начинают требовать одних и тех же объяснений. А когда вы их даёте — ваши слова искажают, вам задают одни и те же вопросы по-разному, и ни один ваш довод не принимается в расчёт. Помните: им эти объяснения вообще не нужны. Цель этого изнуряющего, раз за разом повторяющегося разговорного цикла, насыщенного эмоциями и постановочным перформансом, одна — зацепить ваше внимание, ваши эмоции и прокрутить заново один и тот же спектакль. Довести вас до нервного срыва. И каким бы спокойным, рациональным и уравновешенным человеком вы ни были, вас будут дожимать до той точки, когда вы наконец взорвётесь, накричите или выйдете из себя. После чего ваш нарцисс успокаивается и произносит сакраментальное: «Вот видишь? Я так и знал / я так и знала. Вот твоё истинное лицо. Ты психопат / абьюзер / неуравновешенный человек / нарцисс. Ты сломал(а) мне жизнь…» — и дальше по списку.
Нужно научиться останавливаться в самом начале игры.
       

       
Viola Maro

[01.08.2026 · реакций 102]
----------------------------------------

Не вдаваться снова и снова в объяснения уже пройденных этапов. Когда вы перестаёте идти у них на поводу, перестаёте заново объяснять свою позицию, поступки и мысли, перестаёте оправдываться — вы перестаёте давать топливо этому закрытому лупу. Вы перестаёте играть в навязанную вам игру.
Вы перестаёте быть тем зайцем, который убегает и тем самым только усиливает азарт погони. Перестаньте быть приманкой и, в итоге, жертвой в этой игре.
Всё, что вам нужно было сказать, определить и прояснить, вы уже сделали. Если не сделали — это можно сделать один, максимум два раза. Человек, который действительно хотел вас услышать, услышит. Когда объяснения превращаются в бесконечный повторяющийся разговорный цикл — это уже психологический вампиризм. Легализованное высасывание из вас сил и энергии.
Хотите выйти из этого изнуряющего токсичного марафона — помните: ваше молчание будет гораздо эффективнее любой аргументации.
3. «Это не обо мне».
Очень часто эго-зависимые и нарциссы хотят точечно сделать больно. И не просто больно — они хотят нанести финальный удар по вашей личности. Когда они спокойным голосом навешивают на вас приговор: «А у тебя не биполярочка? Да ты больной человек… ты шизик… ты алкоголичка… ты наркоман… ты нарцисс и психопат…»
Помните: эго-зависимые люди и нарциссы — мастера проекции. Всё, что у них болит, они будут навешивать на вас. Всё, что они скрывают в себе, они будут видеть в вас. Их внутренняя неуверенность и эмоциональная нестабильность вдруг становятся вашей проблемой и недостатком вашей личности. Их ошибки вдруг превращаются в вашу вину.
И в этой игре тоже нужно научиться не играть. Когда вы спокойно очерчиваете красную линию — «Это не обо мне. Это не про меня» — вы не позволяете свалить на себя их проблемы, перебросить на вас их чувство вины, стыда и собственные боли (а там может быть очень много всего). Нужно научиться просто не принимать, не пытаясь самолично разбираться, в чём их проблема.
Чаще всего к этой фазе партнёр эго-зависимого или нарцисса уже понимает: всё, о чём тот говорит, он говорит о себе. Но ни в коем случае не нужно зеркалить им это осознание. Не пытайтесь донести: «Это твои травмы. Возможно, родители тебя неправильно любили, поэтому ты ищешь проблемы там, где их нет». Оставьте это пустое занятие — вы только запустите воронку номер два, новый бесконечный разговорный луп.
Всё, что вы можете сделать, — в очередной раз закрыть дверь нейтральной фразой: «Это не про меня».
Самая действенная стратегия против любой манипуляции — заблаговременно видеть, понимать и не участвовать. Это поможет вам сохранить себя и со временем отвадит токсичных персонажей.
Будьте бдительны. Берегите себя. И в этом психология вам действительно будет в помощь!
       

       
Viola Maro

[03.08.2026 · реакций 141]
----------------------------------------

Больше всего эмпатам и людям с повышенной чувствительностью боли и неприятия доставляет их ощущение, их видение фальшивости других людей. Они видят неискренность, они видят многоходовки манипуляторов, они видят маски, фальшь — вот просто как дети смотрят на этот театр, и им от этого больно. У меня для вас одна новость — это видите только вы, они этого даже не замечают.
И вот эмпаты, чувствительные люди и очень часто дети видят фальшь, маски, они видят, что люди притворяются тем, кем не являются.
И правда человека проявляется в действиях, а не в словах, и вот именно несоответствие проявлений, поступков, действий со словами делает видимой маску человека.
Это неприятно, порой страшно, и это приносит эмпатам много грусти, разочарования в жизни, в людях, глубину экзистенциальную тоску, а порой и депрессию.
Что с этим делать? Нужно выходить из детской позиции, когда вы только наблюдаете и терпите, во взрослую, когда вы принимаете решение, на что вам смотреть, с кем вам дружить, кого любить и куда идти.
       

       
Viola Maro

[03.08.2026 · реакций 106]
----------------------------------------

Настоящего завистника, который внутри завидует вам отнюдь не белой завистью, сравнивает с собой, а злится на то, что есть у вас, крадёт ваш образ, копирует вашу жизнь, — таких людей сложно выявить, потому что чаще всего они находятся очень близко к вам, умеют хорошо мимикрировать под добрых друзей, советчиков, помощников.
Но есть моменты, когда их сущность можно раскрыть, когда их маска сползает. Вы можете воочию увидеть эти моменты, если будете внимательно наблюдать за микромимикой лица.

Когда вы приносите хорошую новость, делитесь своей удачей, успехом, просто чем-то хорошим, — будьте внимательны в первую секунду, даже в половину секунды, прежде чем вас осыплют комплиментами. Вы сможете заметить злую гримасу. Вот в первые полсекунды вы можете как вспышку увидеть микромимику злости и ненависти. 
Если вам кажется, что вам показалось, — нет, вам не показалось. Кстати, они замечают, если вы обращаете на это внимание, и с двойной силой начинают поддерживать вас, хвалить, осыпать комплиментами.

Точно так же, когда вы приходите с плохой новостью: что-то в вашей жизни пошло не так, не получилось с работой, отказали в кредите, человек, который был для вас важен, не звонит, вам больно. И вот когда вы делитесь плохой для себя новостью, в первую секунду вы увидите гримасу счастья, наслаждения. А потом человек на словах уходит в поддерживающую и сочувствующуую риторику.
Это моменты, когда сползает маска, небольшой сбой в программе, который показывает, что по-настоящему скрывает от вас этот персонаж, которому вы, скорее всего, очень верите.

Поэтому вам «не показалось», и к этому человеку стоит присмотреться повнимательнее, чтобы потом не стать жертвой предательства или не оказаться в неприятной и неловкой ситуации.
Будьте бдительны, дорогие мои, берегите себя 🫶🏻
       

       
Viola Maro

[04.08.2026 · реакций 119]
----------------------------------------

Когда эгозависимые люди, нарциссы, понимают, что они вам больше не интересны, вы потеряли интерес к отношениям с ними, вы эмоционально выдохлись, вы наелись обещаниями, вам надоело ожиданий, у вас сработал внутренний термостат самозащиты, то есть вы дошли до той последней точки, когда вы говорите: «Ну, наверное, хватит».
Внутри вы теряете интерес, и этот человек теряет для вас вот эту вот магическую ауру, его/её слова перестают быть такими ценными и значимыми.
Что происходит с эгозависимыми и нарциссами? Им становится не по себе, они начинают метаться, как те наркоманы, которые не получили свой допинг.
Они начинают реанимировать все старые крючки, проверять их на вас: пройдутся и подавят на жалость, протестируют эмоциональный шантаж — будут то холодными, то хлопать дверью, то просить прощения.
На самом деле все те, кто привязывает вас манипулированием к себе, кто устанавливает эмоциональную зависимость в отношениях, — это как формирование невидимого психологического поводка. Если вы начинаете с него срываться, человек это чувствует.
И конечно, вас будут пытаться всеми силами посадить на тот же самый поводок.
Вам будут пытаться раскрасить новыми цветами радуги тот эмоциональный ад, который вы проходили.
Они будут пытаться восстановить вашу веру в них, веру в их обещания. Здесь нельзя верить своим ушам. Нужно не забывать ту боль, через которую вам пришлось пройти и которую вы даже не думали, что может существовать.
Нужно оставаться спокойными, холодными, с холодной головой и в себе.
Вот тогда вы сможете увидеть их совершенно в другом свете. Вдруг они начинают о вас заботиться, вдруг они вспоминают все те мелочи, о которых вы их умоляли, вдруг они понимают всё то, что вы пытались до них донести, вдруг они готовы дать вам всё, о чём вы так их просили.
И здесь не ведитесь. Не забывайте, как месяцами они относились к вам бесчеловечно.
Всё, что они говорят, — это фейк, это пустые слова. Они не сожалеют. Да, они боятся вас потерять, но не потому что они вас любят. Они не хотят вас потерять, потому что они вас приручили, они долго вас воспитывали под себя.
Им нужно подпитывать своё эго, им нужно чувствовать власть над другими людьми, они нуждаются во внимании, им нужно, чтобы кто-то от них так зависел, чтобы был готов на всё, лишь бы получить каплю внимания или минуты их присутствия.
В этот момент игра развернулась, и рукоятка ножа в ваших руках. И они это знают. Оставаясь в одиночестве, им очень неспокойно, они бесятся, буквально мчатся, как наркоманы в поисках дозы.
Знаете, те люди, которые выстраивают ценность и опору своей личности на эго, когда они делают основную ставку на важность своего статуса, своей власти, своей короны — чего-то, что они ставят важнее, чем их простая человеческая суть, — для таких людей игнорирование — это самое большое и болезненное наказание.
Сталкиваться с безразличием для таких людей невыносимо. Им больно не потому, что они остались без вас, не потому, что они вас потеряли, а потому что для них невыносимо потерять свою значимость, стать неважными, стать никем.
       

       
Viola Maro

[05.08.2026 · реакций 116]
----------------------------------------

Те, кто уходят сразу после ссор и конфликтов, чаще всего уже хотели уйти. И конфликт стал только алиби для того, чтобы уйти как бы с чистой совестью и желательно оставив ответственность и вину вам.
В таких случаях люди уходят со сцены быстро, снимая с себя необходимость логических объяснений.
И если вы продолжаете эмоционально себя истязать, разбираться в ситуации, задаваться вопросами, ходить по психологам, а ваш оппонент, ваш партнёр, кажется, двинулся дальше налегке, более того — уже стал заводить новые связи и быстро строить новую жизнь… Знаете, что этот уход готовился очень давно. Человек искал повода, сознательно сформировал причину, театрально разыграл конфликт, а вы лишь последовательно прошли по его воронке.
Осознать это очень важно для того, чтобы перестать стучаться в закрытые двери, собрать свои эмоции, собрать себя, понять, что произошло, и увидеть, кто был перед вами.
Ясность сознания освобождает от эмоциональной зависимости.
       

       
Viola Maro

[06.08.2026 · реакций 98]
----------------------------------------

Когда токсичные, завистливые, эгозависимые люди не могут разрушить вас изнутри, они начинают уничтожать репутацию. Очерняют ваш образ в глазах окружения.
Они вливают грязь в уши всем, кто готов слушать. Правдоподобно и эмоционально раскрашивают вас в тёмные цвета. Убеждённость идёт от того, что они описывают себя, указывая пальцем на вас.
Делают это профессионально: знают, что оправдания сделают вас ещё более виновным.
Зачем? Им нравится, когда другие начинают вас ненавидеть. «На меня не реагируешь — вот на это точно отреагируешь». Хотят, чтобы вы навсегда остались запятнанным.
Им неважно быть любимыми. Им нужна сила слова и власть решать, кто вы есть. Это стиль жизни — самоутверждаться за чужой счёт.
Держитесь подальше и выходите из игры. Если кампания началась — становитесь неинтересными быстрее. Кого-то потеряете, но «свои» останутся.
       

       
Viola Maro

[06.08.2026 · реакций 86]
----------------------------------------

Эмпаты часто забывают имена. Почему?

Во-первых, потому что люди с повышенной чувствительностью и эмпаты очень часто перегружены информацией. Говоря с человеком, они буквально как радар начинают его чувствовать. Они заняты считыванием человека, сразу идут «за кулисы», и менее эмоционально заряженный элемент первым вылетает из головы.
Да, эмпаты — прекрасные наблюдатели: они могут замечать то, что другие не замечают. Но они забывают имена людей, забывают, куда положили ключи, постоянно — даты, время и другие, как им кажется, незначительные детали.
И не думайте, что они не умеют слушать. Как раз наоборот: они очень хорошо слышат человека — просто на другом уровне.

Вторая причина — эмоциональная память. А именно: если информация лишена эмоционального якоря, она вообще надолго не задерживается и не переходит в долгосрочное хранилище. Мозг эмпата запоминает то, что чувствует, а не то, что слышит.
Люди, которые забывают имена, живут в мире насыщенных эмоций внутри себя, хотя вовне они могут проявлять себя очень нейтрально и спокойно. И поэтому если это имя человека, который не транслировал эмоции, — оно забывается.

В-третьих, визуальное мышление. Есть люди, которые думают словами, а эмпаты чаще всего думают образами. И вот если у человека визуальное мышление превалирует, то имя — это просто пустой звук: без картинки, без цвета, без формы. А вот лицо — это живой объект, визитная карточка, которую мозг сканирует и сохраняет надолго. Эмпаты хорошо помнят лица, но плохо помнят имена.

В-четвёртых, рассеянное присутствие — это когда у человека тело здесь, а ум в другом месте. Сколько раз вы общались с человеком, а думали о чём-то другом, были вообще не здесь и вообще не с ним? А знаете, исследования показали, что люди 47–48 % времени проводят в мыслях вне текущего момента — это половина жизни. У эмпатов этот процент значительно выше.
Ну а на самом деле эта особенность нашего разума отвечает за творческие способности, постановку целей, планирование. То есть пока мы летаем в мечтах, мы можем упускать детали — а именно имя человека.

В-пятых, глубинный интерес к сути. Особенность фокусироваться на содержании, на глубинной сути вопроса свойственна интровертам, людям с повышенной чувствительностью. Проблема в том, что такой человек может упустить формальные моменты в процессе коммуникации — и имя, и другую социальную атрибутику.
То есть таким людям важно, кто ты, а не как тебя зовут.
В общении эмпаты сосредоточены на «распаковывании» собеседника. Они изучают эмоциональный фон, личностные особенности — всё то, что транслирует человек в общении. Им важно понять ваш внутренний мир. Они с интересом слушают ваши мысли о вопросах жизни, смерти, любви, отношений. Для них важно, как вы относитесь к близким, друзьям, к работе, к деньгам.
Поэтому эмпат может стать вашим лучшим другом — но при этом не помнить, как вас зовут.
В отношениях они идут в глубину, ищут глубину, не сосредотачиваясь на поверхностных моментах.

В-шестых, высокая когнитивная нагрузка. Человек сталкивается с повышенным уровнем стресса, большим объёмом информации и выбрасывает то, что не в приоритете, то, от чего можно отказаться в первую очередь.
Очень часто мозг эмпата не отдыхает даже ночью: они перерабатывают информацию за вчера, за позавчера, за пятьдесят лет назад, зависают на каком-то опыте, детально планируют какие-то моменты. Проблема в том, что это очень изнурительный процесс. Рабочая память таких людей постоянно перегружена: на их «десктопе» постоянно открыто огромное количество рабочих окон. Когда человек получает незначительную информацию вроде чьего-то имени, система её даже не принимает в расчёт.
Такие люди могут делать по жизни большие результаты, добиваться многого, обладать тонкой интуицией, глубинным пониманием вещей. Но они забывают имена, забывают, куда положили телефон, забывают, зачем пришли в эту комнату или что хотели сказать три минуты назад. Такая забывчивость является оборотной стороной мощнейшего интеллектуального процессора, коим обладает эмпат.
       

       
Viola Maro

[06.08.2026 · реакций 83]
----------------------------------------

Поэтому если вы себя узнали — не относитесь к себе строго. Как раз наоборот: вам нужно научиться разгружать вашу внутреннюю систему, разгружать ваш мозг и гармонизировать работу того уникального природного инструмента, коим является ваша эмпатия.
       

       
Viola Maro

[07.08.2026 · реакций 277]
----------------------------------------

Есть один разговор, который знаком практически каждому из вас

Вы разговариваете с близким человеком или с мужем, с матерью, с подругой, с начальником, но когда разговор заканчивается, и внутри у вас пусто

Вечером вы прокручиваете его заново. Потом ночью. Потом ещё три дня

Вы придумываете, что нужно было ответить там, где растерялись и промолчали. Вы ищете момент, в котором были неправы, и находите его, потому что при таком поиске он находится всегда

А второй человек к вечеру уже забыл, что этот разговор был

Вот здесь остановитесь

Потому что из одной и той же комнаты один человек выходит разрушенным, второй выходит спокойным

Причина в том, как вы устроены. Вы слышите больше, чем было сказано вслух. Интонацию, паузу, взгляд в сторону. В хорошие моменты жизни это ваш самый ценный инструмент 

В таком разговоре он оборачивается против вас, и вы уходите с чужой тяжестью внутри, приняв её за свою.

У этого есть механика и она повторяется, она предсказуема, и её можно научиться видеть до того, как вы в неё попали. В ближайшие дни я разберу её здесь по шагам в этом канале

❤️ Давайте наберём 100 реакций под этим постом и завтра я подробно разберу первый шаг как перестать выходить из такого разговора виноватой

[07.08.2026 · реакций 170]
----------------------------------------

«Жили-были» Эмпат и Нарцисс.
Оба несли в сердце одни и те же детские раны — чувство ненужности и брошенности. Только один научился выживать, отдавая всего себя, а другой — прячась за холодной маской.
Эмпат видел боль под этой маской и не отвернулся. Он разглядел раненого ребёнка за контролем и холодом, полюбил сильнее, простил глубже.
Но трагедия в том, что эмпат теряет себя в этом процессе.
Его сострадание превращается в отказ от себя. Эта связь становится все поглощающие и поглощает прежде всего самого Эпата.
Его терпение становится токсичной терпимостью.
И пока нарцисса «спасают», эмпат медленно иссыхает и ломается.
В конце концов эмпат доходит до точки, после которой или сломается или проснётся.
Эта точка  осознание как электрошок приводит эмпата в себя -  это не значит что он/она перестали любить, просто они перестают прятаться и понимают понимает болезненную правду:
любовь не может исцелить того, кто отказывается брать ответственность за свои раны.
Эмпат уходит, чтобы спасти себя.
А нарцисс теряет единственного человека, который увидел его за маской… видел и  оставался.
Вот и сказочке конец, а кто проснулся — молодец!

[07.08.2026 · реакций 226]
----------------------------------------

И отдельно скажу про этот телеграм-канал

Он долго работал у меня как место для дублей из других соцсетей. Я выкладывала сюда то, что уже вышло в Reels и на YouTube, и уделяла ему меньше всего внимания из всех своих площадок

С сегодняшнего дня он меняется

Здесь будут разборы ваших ситуаций. Реальный разговор, реальные фразы и то, что в них происходило на самом деле.

Ответы на ваши вопросы в формате подкастов от меня

За минуту в коротком ролике можно назвать явление, но показать, как оно устроено внутри, за минуту нельзя

🙏 Поэтому включайте уведомления и обязательно ставьте реакции, они мотивруют меня снимать больше контента для вас

[08.08.2026 · реакций 112]
----------------------------------------

Почему вы вообще прокручиваете этот разговор три дня

Кто не в контексте, начало вопроса тут - https://t.me/violamaro1/5616

Во время самого разговора вы были заняты другим человеком. Следили за интонацией, за паузой, за тем, чего он не договорил

Пока вы были там, у себя внутри вы не были

Вечером психика возвращается и доделывает эту работу. Она ищет, где вы были неправы, потому что ей нужно объяснение того, почему вам сейчас плохо. И находит, потому что при таком поиске оно находится всегда.

Но прокручиваете вы не то, что было сказано. Вы прокручиваете то, что услышали, а услышали вы больше

Между его словами и вашим пониманием всегда есть промежуток, который вы достроили сами. Из интонации, из паузы, из своего прошлого опыта

Иногда вы достраиваете точно. Иногда достраиваете чужую тяжесть и забираете её себе

Первый шаг простой

Напишите дословно то, что он сказал. Только слова, без интонации и без вашего вывода

Ниже отдельно напишите, что вы услышали и что поняли про себя после этих слов

Посмотрите на две записи рядом

Промежуток между ними и есть то, что вы достроили сами. Обычно он оказывается сильно больше, чем человек ожидает увидеть

Прокручивание останавливается в тот момент, когда вы его разглядели, потому что крутить дальше становится нечего

Займёт минут пять, сделайте сегодня вечером

Это только первый шаг из четырёх

Все четыре я разобрала в отдельном видео. Называется «Как перестать чувствовать себя виноватой в отношениях», идёт около двадцати минут, и оно работает с тем, что лежит под всеми такими разговорами

Выложу его здесь в канале в ближайшее дни 

👇 Напишите в комментариях ту самую фразу, после которой вам стало плохо, а вы до сих пор не понимаете, что в ней было

[10.08.2026 · реакций 82]
----------------------------------------

Здесь обещанное видео → 🧩 Как перестать чувствовать себя виноватым(-ой) в отношениях. Практика из 4 шагов

Есть чувство, которое не кричит, не устраивает сцен, не требует внимания. Оно тихо давит. Именно поэтому оно так эффективно в управлении людьми.

Это очень неприятное липкое чувство. Знаете почему?

Потому что его чаще всего навязывают. С ним не рождаются. На самом деле это не ваше, это чужая цитата.

В видео разбираем, чем вина отличается от стыда и откуда она берётся. И в итоге вы получите четыре конкретных шага, которые помогут проработать это чувство на уровне тела и на уровне психики.

🧡Анкета предзаписи на новый осенний поток
→ https://andzenho.github.io/Viola-Maro/pre/

[12.08.2026 · реакций 0]
----------------------------------------

Два небольших совета от вашего психолога

Первый — про привычку, которая тихо забирает у нас силы и копит обиды в отношениях с другими. Мы её за собой почти не замечаем.

Второй — про то, как поймать место, где ваша личная граница уже просела. Вот её выдаёт одно знакомое чувство.

[12.08.2026 · реакций 104]
----------------------------------------

Токсичные отношения и манипуляции
Токсичные отношения — это не просто «сложно» и «бывает всякое».
Это система, в которой вами управляют. Через чувство вины. Через жалость. Через страх одиночества. Через «я же для тебя». Через молчание. Через внезапную холодность. Через обещания, которые никогда не выполняются.
Манипулятор редко приходит с табличкой на лбу.
Он приходит добрым. Понимающим. Тем, кто «единственный, кто тебя слышит».
Он зеркалит. Он говорит правильные слова. Он создаёт ощущение, что наконец-то вас увидели.
А потом медленно, почти незаметно, начинает затягивать поводок.
Сначала маленькие проверки.
Можно ли немного надавить?
Можно ли вызвать чувство вины?
Можно ли сделать так, чтобы вы извинились первыми, даже когда виноваты не вы?
Если получается — поводок затягивается сильнее.
Вы начинаете объясняться. Оправдываться. Доказывать, что вы хорошая.
Вы уже не выбираете — вы реагируете.
А тот, кто держит поводок, спокойно наблюдает, как вы крутитесь.
Самое опасное в токсичных отношениях — не скандалы.
Самое опасное — то, как вы постепенно перестаёте узнавать себя.
Вы становитесь удобной. Тихой. Всегда готовой уступить.
Вы ловите каждое его настроение. Предвосхищаете. Боитесь сказать лишнее.
А внутри уже давно кричит: «Мне плохо. Мне тесно. Мне здесь нет места».
Манипуляции бывают разными.
Кто-то давит жалостью.
Кто-то — молчанием и холодом.
Кто-то — обещаниями «завтра всё будет иначе».
Кто-то — обесцениванием: «ты слишком чувствительная», «ты всё преувеличиваешь», «это ты виновата, что я так себя веду».
И каждый раз, когда вы пытаетесь поставить границу, вас накрывает вина.
Та самая плита.
Потому что вас долго учили: отказывать — плохо. Выбирать себя — эгоизм. Хотеть уважения — слишком много.
Поэтому из токсичных отношений так сложно выйти.
Сложно но можно - базовых четыре шага я вам прописала видео переходите по ссылочке, смотрите впитывайте применяете

[13.08.2026 · реакций 120]
----------------------------------------

13 вещей, которые ненавидит НАРЦИСС 
Вот сколько раз меня спрашивают я Нарцисс или нет?, а мой друг, партнер нарцисс или нет?  - вот вам простые критерии, которые вы можете испоьзовать для проверки и старых и новых людей:

1. Критика в свой адрес Неважно, насколько эта критика конструктивна. Он/она ее не потерпит. Возможно, он не скажет об этом прямо, но вы отчетливо заметите его раздражение.
2. Игнорирование и индифферентность. Нарциссу жизненно необходимо ваше внимание. Лишите его этого, и он/она почувствует себя глубоко уязвленным в своем «величии». Ведь, по его мнению, только он имеет право игнорировать других.
3. Когда вы оказываетесь в центре внимания Он искренне это ненавидит, пусть и никогда не признается. Раздатое эго просто не позволит ему отдать вам должным образом должное.
4. Ваша независимость В мире нарцисса вам запрещено быть автономной личностью. Вы обязаны зависеть от него — так ему гораздо проще вами манипулировать и держать под контролем.
5. Советы с вашей стороны Для него это прямое оскорбление. В своей искаженной реальности он совершенен и знает все лучше всех, поэтому в чужих указаниях не нуждается.
6. Попытки копать глубже Ему неинтересна глубина. Он создал искусственный фасад, за которым скрывается пустой, неуверенный в себе человек с низкой самооценкой. И менять что-либо он не собирается.
7. Ваша счастье Видеть вас счастливыми для него невыносимо. Вы поймете это, когда на пике вашего хорошего настроения он резко станет мрачным или апатичным, заставив вас испытывать чувство вины за собственную радость.
8. Отсутствие реакции Ему необходимы ваши эмоции — неважно, положительные или отрицательные. Они служат топливом для его ненасытного эго.
9. Сомнения в его правоте Он никогда не позволит вам или кому-то еще ставить под сомнение его действия. В его parallelной реальности ему дозволено абсолютно все.
10. Личные границы Границы выводят его из себя. Устанавливая их, вы перехватываете контроль над тем, что готовы позволять по отношению к себе.
11. Неверие его словам Ему это категорически невыгодно. Нарциссы склонны к патологической лжи, и если вы перестаете верить, удерживать иллюзию становится слишком сложно.
12. Покушение на его время Его личные планы неприкосновенны. У него в голове уже есть четкий маршрут, и менять его ради кого-то он не станет.
13. Отказ с вашей стороны Если вы отвергните его, приготовьтесь к реакции: он приложит все усилия, чтобы напомнить, что никто не имеет права отказывать настолько «невероятному» человеку.

Будьте бдительны дорогие мои и не поддавайтесь найти и изощрённые уловки! И конечно же психология вам всегда будет в помощь 🫶🏻

[13.08.2026 · реакций 101]
----------------------------------------

Считаете ли вы себя эмпатом?

Дорогие мои, я знаю, вас тут много. Вы просмотрели не одно видео и прочитали не одну статью по теме эмпатии и особенностей людей с повышенной чувствительностью. Большинство из вас узнают в себе эмпата, уже признают и принимают эту свою особенность личности.

Основной посыл, который мне всегда хочется донести во всём, что я делаю, — ваша эмпатия — это не слабость, это ваша сила. Возможно, даже суперсила!

Для кого-то это уже норма, кто-то только начинает это осознавать и принимать, а кто-то уже научился ею управлять и использовать в жизни, в отношениях, в бизнесе.

В какой точке находитесь вы?

⁉Расскажите в комментариях: почему вы считаете себя эмпатом? Как это проявляется в жизни — в работе, в отношениях, в мелочах, которых другие не замечают?

Пишите как есть, своими словами.

Я соберу ваши ответы. А потом покажу вам кое-что интересное про вас, эмпатов.

[14.08.2026 · реакций 302]
----------------------------------------

Дорогие мои, наконец-то доделала тест на эмпата 🤍 Давно хотела его сделать.

Он покажет, эмпат вы на самом деле или нет. А если да, то какой именно вы эмпат и в чём ваша сила.

Настоящих эмпатов немного. Вечером узнаете, из них ли вы.

Сейчас доделываем последние технические штрихи, чтобы всё работало как надо. Выложу сегодня вечером.

Ставьте ❤️, если ждёте!

[14.08.2026 · реакций 152]
----------------------------------------

✅ТЕСТ: Точно ли я эмпат или просто впечатлительный человек?

Вчера вы рассказывали в комментариях, как эмпатия проявляется у вас. Спасибо, читаю каждого 🤍

А сегодня кое-что для тех, кто пока сомневается. Я собрала ТЕСТ, который это покажет.

Он построен на 30 признаках настоящего эмпата, тех самых, по которым я узнаю эмпата в работе. Несколько вопросов, и вы поймёте не только, эмпат вы или нет. Ещё вы увидите, какой именно вы эмпат, как устроена ваша чувствительность и куда уходят ваши силы.

На тест нужно около 3-5 минут. Тест только для подписчиков канала.

Сначала нажмите ниже «Подписаться», если не подписаны на этот канал.

А потом на кнопку → [Пройти тест и узнать эмпат ли я?] (*клик на голубой текст)

Отправляйте скриншоты ваших результатов в комментарии под этим постом🫶 Буду смотреть

[15.08.2026 · реакций 248]
----------------------------------------

Хочу провести для вас эфир про то, что такое быть эмпатом

Я вижу все ваши комментарии, вижу вопросы, которые вы задаёте, вижу вашу обратную связь каждый день.

На эфире раскрою эту тему глубже и отвечу на ваши вопросы прямо в чате. Как вам идея?

Вижу по тесту, что его прошли уже больше 300 человек. Вижу что многие узнают в себе эмпатов, но я понимаю что много у  кого остались ещё вопросы. 

Сейчас хочу понять, сколько вас придёт. Поставьте ❤️ под этим постом, если вам интересно.

Посмотрю, сколько нас соберётся, и сегодня скажу дату и время.

[15.08.2026 · реакций 85]
----------------------------------------

Эфир СЕГОДНЯ в 12:30 МСК 🙌

В воскресенье, 16 августа, в 12:30 по Москве встречаемся здесь, в канале. Поговорим о том, что такое быть эмпатом.

Нажмите ниже «Подписаться», если еще не подписаны. Эфир пройдет в этом канале

Эфир будет камерный. Раскрою тему глубже и поотвечаю на ваши вопросы прямо в чате.

Свои вопросы можете оставить заранее в тут комментариях. Приходите, буду ждать вас🤍

Если увижу спрос на такой формат эфиров, буду проводить их чаще здесь

[15.08.2026 · реакций 106]
----------------------------------------

Внешне высокая чувствительность и СДВГ могут проявляться практически одинаково: сенсорная перегрузка, частая забывчивость, яркие эмоции и ощущение, что мозг работает 24/7. Однако эти состояния имеют принципиально разную природу и требуют совершенно разного подхода к восстановлению.
Они могут существовать как отдельно, так и дополнять друг друга, усложняя общую картину.

Дайте знать если эта тема вам интересна и тогда мы будем раскрывать её дальше))

Хотите узнать, эмпат вы на самом деле или нет? Начните с этого простого теста → https://t.me/violamaro1/5637

[16.08.2026 · реакций 41]
----------------------------------------

Напоминаю, сегодня в 12:30 по Москве у нас эфир 🙌
Нью-Йорк — 05:30
Италия, Германия, Прага — 11:30
Казахстан, Ташкент — 14:30

Поговорим о том, что такое быть эмпатом, и я отвечу на ваши вопросы прямо в эфире.

Пройдёт всё в Zoom. Скачайте его заранее, чтобы не терять время в самом начале и спокойно зайти. Ссылку пришлю сюда, в канал, перед стартом.

Технически сейчас только 100 человек смогут зайти на эфир

И включите уведомления, чтобы не пропустить. Начинаем в 12:30 МСК (через 1.5 часа) 🤍

[16.08.2026 · реакций 80]
----------------------------------------

Спасибо вам за этот эфир 🤍

Два с половиной часа вместе. Я не ждала, что нас соберётся так много и что разговор выйдет таким живым. Столько ваших вопросов, столько узнавания.

И у меня к вам просьба

Напишите, пожалуйста, в комментариях под этим постом, как вам эфир. Что откликнулось, что вы забрали для себя.

Мне правда важно это услышать, для нас это очень ценно!

[17.08.2026 · реакций 108]
----------------------------------------

Эфир 16.08 | Что такое быть эмпатом и почему вами пользуются?

0:00 — Залипание на эмоциях: почему эмпат надолго застревает в чужом состоянии
2:56 — Результаты теста: типы эмпатов (донор, эмпат без фильтра, спящий)
3:52 — Эмпатия как подзорная труба: видишь то, чего не видят другие
4:52 — Сенсорная перегрузка: почему чувствительность ощущается как слабость
6:00 — Хронический стресс и психосоматика эмпата
7:27 — Спящий эмпат: как стресс загоняет в лёгкие зависимости
9:12 — Приветствие и переход к вопросам
10:47 — Границы с эго-зависимым партнёром: «принять удар и увести в песок»
16:00 — Замороженные чувства и травмы: можно ли при этом быть эмпатом
20:52 — Эмпатия как глубокая обработка информации
21:39 — Токсичные матери: почему тема так откликается
24:02 — Почему эмпатами так легко манипулировать
27:47 — Почему манипуляторов магнитом тянет к эмпатам
28:43 — Эмпат видит красные флажки, но позволяет себя использовать
33:11 — Почему доброту эмпата принимают за слабость
35:32 — О новой прикладной программе и предзаписи
37:56 — Виола о себе: имя, путь в профессии, синдром Стендаля, ООН
46:26 — Сны: «рентген» бессознательного
51:00 — Эмпат и поток тревожных новостей: техника «шаг назад» и «я могу»
55:42 — «Люблю давать» — как давать в балансе
57:32 — Как записаться на консультацию
58:43 — Эмпатия как инструмент: интуиция и «калейдоскоп жизни»
1:00:27 — Почему эмпату легче писать, чем говорить вслух
1:01:36 — «Держусь подальше от людей»: собрать себе безопасный «огородик»
1:02:39 — Виола сама эмпат? Про визуальную эмпатию и детство
1:05:59 — В какой профессии эмпат раскрывается: канал чувствительности и призвание
1:08:53 — Чем новая программа отличается: от «продавить» к бережной работе
1:12:41 — Как понять, что вы управляете радаром: где своё, где чужое
1:16:13 — Эмпатия — сила или слабость? Как направить её на желаемое
1:19:56 — «Хочу гармоничных отношений»: начните с любви к себе
1:21:52 — Осторожно с установками: «психика — думающий океан»
1:24:38 — Ребёнок-подросток закрывается: будьте опорным родителем
1:27:26 — Гиперфокус на 10 часов: поток или дисбаланс
1:29:25 — Про эфиры, выгорание и новый формат
1:30:36 — Стоит ли сказать нарциссу, что вы его видите
1:32:46 — Чем отличается СДВГ от эмпатии
1:38:45 — Как заново учиться доверять и знакомиться: тестовый период
1:44:00 — Тест для подростка: СДВГ или эмпат
1:45:04 — Как наверняка проверить СДВГ: к неврологу
1:47:22 — Негатив у родных: сепарация и выход из эмоционального рабства
1:52:45 — Установки, которые запутывают эмпата: «спаси, помоги»
1:54:11 — Как перестать всё отдавать взрослым детям
1:55:17 — Как не реагировать на внезапный стресс: выбросить из поля
1:57:09 — Начальник-манипулятор (в следующем эфире)
1:57:27 — Финал: новый сезон, тест и предзапись

🧩 Эмпат ли вы на самом деле? Пройдите тест 
→ https://t.me/violamaro1/5637

[17.08.2026 · реакций 73]
----------------------------------------

После эфира 100 человек подали заявки на новую программу «Прикладная эмпатия»

Программа про практику и про действие. Про то, что делать в реальных жизненных ситуациях, когда это происходит. С заданиями и разбором ваших случаев.

Она безусловно отличается от курса «Практической эмпатии».

Она будет с разворотом на реальную жизнь и реальные проблемы, она будет доступной, чтобы разобраться в своей эмпатии мог каждый, кто этого хочет.

В отдельном канале предзаписи вы сможете рассмотреть ее темы подробнее.

Там же мы собираем её вместе. Кто заходит раньше всех, помогает мне дополнить программу темами и материалами, которые важны именно вам.

Совсем скоро будет открыта раннюю запись. У тех, кто зайдёт первыми, будут лучшие условия и бонусы. И если вы давно хотели, но всё не складывалось, оставайтесь рядом. Думаю, вы приятно удивитесь.

Анкета откроется уже завтра. Не пропустите 🫶🏻

[18.08.2026 · реакций 33]
----------------------------------------

Открываю предзапись на новую программу «Прикладная эмпатия» 🫶

Старт 1 октября, сейчас идёт большая подготовка. Мы полностью пересмотрели подход к тому, что и как предлагаем вам.

Основа программы уже готова, и собрана она не из головы. Долго и внимательно слушали именно вас. Созванивались, спрашивали, разговаривали с теми, кто уже был на прошлых программах. Чтобы программа попала точно в то, что для вас по-настоящему важно.

Шесть недель, шесть сфер вашей жизни, восемнадцать прикладных техник. Всё про практику. Про то, что делать в реальной ситуации, когда она уже происходит.

Мест только 50. Программа прикладная, за каждым нужно успеть, поэтому больше взять не получится.

Что такое предзапись?

Это возможность зайти в программу первыми и на лучших условиях. Самая низкая цена, бонусы, и вы сами помогаете дополнить программу под себя. А ещё сразу попадаете в закрытый канал, где всё подробно про то, что будет внутри.

Нас там уже больше 100. Пятеро из тех, кто поговорил с командой, уже зашли на самых лучших условиях.

Если откликается, заполните анкету предзаписи🤍

Это бесплатно и ни к чему не обязывает. После неё придёт ссылка на закрытый канал.

Нажимайте сюда → Заполнить анкету предзаписи и попасть в закрытый канал про Прикладную эмпатию

*клик на синий текст

А если хотите узнать эмпат вы или нет, пройдите тест → Пройти тест

[19.08.2026 · реакций 91]
----------------------------------------

Почему у самых добрых и чувствительных людей чаще всего болит именно сердце?

Сегодня об этом выйдет новое видео 🤍

Сердце эмпата всегда на передовой, без защиты. Оно то открывается, то закрывается, и с каждым предательством закрывается сильнее. А когда закрываешь его от боли, закрываешь и от радости, счастья, любви.

Расскажу, откуда это идёт, при чём тут психосоматика и та самая любовь, которую можете дать себе только вы сами.

Это продолжение вчерашнего голосового ответа. Выйдет сегодня, не пропустите.

[19.08.2026 · реакций 88]
----------------------------------------

Почему у самых добрых, чувствительных и эмпатичных людей чаще всего болит именно сердце?💔

Об этом новое видео. А ниже, дополнение. Про любовь, которую можете дать себе только вы сами

Текстовая версия (*кликните на текст ниже и он раскроется):
Чаще всего люди добрые, чувствительные и эмпатичные имеют проблемы с сердцем: оно у них то закрыто, то открыто, то плачет, то радуется. Его они чувствуют больше всего, но оно всегда на передовой — без защиты и без поддержки.

Да, с рождения мы живем в очень непростом мире и везде сталкиваемся с болезненным опытом, где любовь не приносит только радость — любовь приносит и боль.

Это жестокий и грубый мир, и беззащитное сердце — особенно у людей чувствительных и эмпатичных — видит, что словом «любовь» могут оправдывать насилие, бесчеловечность, агрессивность.

Что происходит, когда эмпат понимает, что любовь для других условна? Выбирает закрыться. Закрыть сердце, чтобы вообще не чувствовать, потому что чувствовать стало равно чувствовать боль. Из каждого опыта взаимодействия с людьми выходить битым. Из раскрытого состояния с каждым опытом предательства или формулы «любовь — это боль» сердце закрывается.

Есть те, кто держат его открытым, несут внутри множество ран — и заживших, и вечно открытых. Они все в шрамах и живут с фоновым ощущением боли. И есть те, кто его закрывают, закупоривают, начинают формировать психосоматические узлы — болезни сердца самые распространенные.
Чаще всего люди живут в закрытом состоянии, защищаясь от мира механизмами контроля, и постоянно приглушают боль незаживших ран.

Но, закрывая сердце, вы закрываете и возможность проживать радость, счастье и любовь.

Это тонкие балансы, которые поможет вам восстановить именно психология.

[20.08.2026 · реакций 84]
----------------------------------------

Почему «да не парься» не успокаивает, а сводит с ума?😖

Новое видео о том, что происходит в паре, когда женщина в стрессе.

Почему ей жизненно необходимо проговорить чувства, почему мужчина искренне не видит проблемы и предлагает «не накручивать». И при чём здесь эмпатия, золотой ключик к пониманию между двумя людьми.

Текстовая версия (*кликните на текст ниже и он раскроется):
Когда женщина в стрессе, ей нужно поговорить. Если у неё нет возможности выговориться, её стресс будет всё расти и расти.

Для мужчины это может быть не нужно и не важно, но для женщины критически необходимо проговорить чувства, озвучить эмоции.

Во-первых, проговорённый груз становится немного легче. Во-вторых, если есть кто-то, кто уделяет внимание, кто слушает не с безразличием, — по сути, нужно всего-то немного эмпатии. Женщине нужно понимающее, принимающее её зеркало.

Но мужчина чаще всего воспринимает всё как оператор или техник — по схеме: услышал, понял, пошёл решать. Мозг мужчины заточен на решение проблем. А если нет спущенного колеса и никто не умер, то и решать вроде нечего.

Мозг мужчины не видит реальной проблемы и с оптимизмом, а порой и с снисходительностью делает вывод, что она сама себя накручивает на пустом месте и всё это ерунда.

Но это происходит потому, что мужчина отрывает факты от эмоций. А разговор о них как раз и снижает стресс женщины.

А мужчина что говорит? «Да не парься», «не переживай», «это ерунда», «это не проблема», «не накручивай» — и таким образом буквально «сводит женщину с ума». И она начинает не говорить, а орать о своих эмоциях или вообще замолкает, что, поверьте мне, гораздо хуже!

Эмпатия — эмоциональный интеллект — это именно тот золотой ключик для решения проблем непонимания в паре.

[20.08.2026 · реакций 163]
----------------------------------------

Утром я рассказала про золотой ключик в паре. И вот о чём хочу спросить.

Если вы так хорошо чувствуете других, почему на вас самих не остаётся сил?

Вы первыми замечаете, что у близкого человека был тяжёлый день. По голосу слышите, что что-то случилось. Коллега ещё не сказал ни слова, а вы уже всё поняли. Ваш дар работает на всех вокруг. А что остаётся вам?

В субботу в 12:30 по Москве проведу эфир на эту тему:

«Эмпатия как суперсила, а не слабость. Учимся пользоваться ей на благо себе»

Поговорим, как развернуть вашу чувствительность на свою собственную жизнь.

Напишите в комментариях, что вам разобрать. Какие ситуации волнуют, где сложнее всего. Я собираю программу эфира из ваших вопросов.

И поставьте сердечко, если тема откликается ❤️

[20.08.2026 · реакций 85]
----------------------------------------

В субботу встречаемся в прямом эфире!

Тема эфира: «Эмпатия как суперсила, а не слабость. Учимся пользоваться ей на благо себе»

22 августа, суббота, 12:30 по Москве.
Нью-Йорк — 05:30
Италия, Германия, Прага — 11:30
Казахстан, Ташкент — 14:30

Эфир пройдёт в ZOOM, ссылку опубликую здесь перед началом. Заранее скачайте ZOOM, чтобы подключиться к эфиру сразу.

Разберём, почему чувствительность истощает, когда работает только на других, и как направить её на себя.

Ваши вопросы из комментариев под дневным постом уже беру в программу. Новые вопросы пишите под этим постом

Приходите вживую, чтобы задать свой вопрос. 

Запись будет, но ответить лично смогу только тем, кто в эфире.

[21.08.2026 · реакций 77]
----------------------------------------

У вас чувствительный ребёнок? Тогда этот совет для вас 👐

Спорт и кружки — это прекрасно. Но чувствительному ребёнку не менее важно развивать эмоциональный интеллект. И вот что главное. Дети учатся эмпатии прежде всего на том, как взрослые относятся к их собственным чувствам.

И ваша задача как родителя здесь самая простая и самая большая. Быть опорным родителем. Тем взрослым, рядом с которым ребёнку безопасно чувствовать.

В новом видео рассказываю, с чего начать. А следом сегодня пришлю практическое дополнение к нему.

[21.08.2026 · реакций 56]
----------------------------------------

Обещала дополнение к утреннему видео. Записала для вас подкаст.

«Формирование эмоционального интеллекта у детей. Техники на каждый день».

Внутри то, что можно начать делать уже сегодня. Как называть чувства вслух, во что играть, что спрашивать после мультфильма и как разбирать детские ссоры, когда все остыли.

Слушайте и сохраняйте себе.

А завтра в 12:30 по Москве встречаемся в прямом эфире, отвечу на ваши вопросы вживую, в том числе про чувствительных детей.

[22.08.2026 · реакций 44]
----------------------------------------

Дорогие мои, доброе утро! Сегодня в 12:30 по Москве встречаемся в прямом эфире.

Нью-Йорк — 05:30
Италия, Германия, Прага — 11:30
Казахстан, Ташкент — 14:30

«Эмпатия как суперсила, а не слабость. Учимся пользоваться ей на благо себе».

Поговорим о том, почему ваша чувствительность работает на всех вокруг, кроме вас самих. И как её развернуть на свою собственную жизнь.

Эфир пройдёт в ZOOM, ссылку опубликую здесь перед началом. Если Zoom ещё не установлен, скачайте заранее, чтобы не суетиться в последнюю минуту.

Технически в комнату ZOOM смогут зайти только 100 человек.

И приходите со своим вопросом. Отвечу вживую.

[22.08.2026 · реакций 91]
----------------------------------------

Дорогие мои, вот и закончился наш эфир. Спасибо каждому, кто был со мной сегодня.

Вопросов вы принесли столько, что мы разобрали далеко не все. Будем встречаться ещё.

Запись уже готовим. Выложу её здесь сегодня вечером, а если не успею, то завтра с утра. Кто не смог быть вживую, посмотрите обязательно.

Напишите в комментариях, что сегодня для вас откликнулось. Какая мысль зацепила, что захотелось попробовать, о чём вы задумались 🤍

[22.08.2026 · реакций 85]
----------------------------------------

Эфир 22.08 | Эмпатия это проклятие или суперсила?

Полтора часа про то, как перестать растворяться в других и вернуть себе энергию. Ниже таймкоды, можно смотреть с любого места.

0:48 — Эмпатия это проклятие или суперсила
1:33 — Эмпатия это вообще не про крайности
1:58 — Почему раньше об эмпатии так много не было слышно
7:50 — Есть люди просто эмоциональные, и это ещё не эмпатия
9:07 — Почему чужая боль так отзывается. У вас самих есть похожая рана, и это ещё не эмпатия
11:01 — Обычных людей видят по фасаду. Эмпат видит то, что внутри этого дома
11:21 — Эмпаты устают видеть грязь
11:46 — Три вида эмпатии: эмоциональная, когнитивная и поведенческая
13:21 — Эмпатия работает примерно как Wi-Fi
16:30 — Травма это оголённый провод у вас внутри. Он постоянно фонит
16:56 — Ранку на руке вы лечить умеете. А с психикой опыта нет
19:13 — Можно ли доверять своей интуиции
21:49 — Про новую программу «Прикладная эмпатия». Старт в октябре
23:41 — Шесть недель и только практика
23:55 — Это как выйти из комы. Телу нужно заново научиться ходить
27:24 — Энергия сливается на поля, где ничего не растёт. Вы даёте энергию сорнякам
27:44 — Сначала возврат энергии, всё остальное потом
28:31 — Почему у эмпата нет эмпатии к себе
28:39 — Эмпаты всегда были золушками на чужих поприщах
30:30 — Эмпат как вода. Заполняет чужие пустоты и теряет форму
31:11 — Много сердца, мало личности. У эмпата нет жизненного стержня
33:33 — С чего начинаются границы. Зазор между «я» и «другой человек»
34:48 — Чувствуют ли эмпаты, когда ими пользуются
35:05 — «Ты же хорошая девочка». Как из вас сделали удобного человека
38:49 — Детская позиция: вижу, понимаю, но ничего сделать не могу
40:04 — Разбор фильма «Догвиль». Зачем эмпату его посмотреть
43:19 — Почему умнейшие люди годами живут в созависимости
46:32 — Про мопсиков. Как к эмпату относятся близкие
57:37 — Где заканчивается помощь и начинается спасательство
1:00:06 — «Какая ты хорошая девочка». Почему помощь стала условием любви
1:11:30 — Эмпаты не должны быть добрыми дурачками
1:16:22 — Подросток видит насквозь. Что с этим делать родителю
1:18:23 — Как продавать и не врать. И почему «продавать себя» плохое выражение
1:20:17 — Эмпат и лень к себе. Две основные причины
1:20:28 — Почему эмпатам тяжело внутри любой системы
1:22:26 — Как формировать эмоциональный интеллект у уже взрослых детей

Смотрите с любого таймкода. И напишите в комментариях, что откликнулось больше всего 🤍

Сейчас открыта предзапись на мою новую программу

Практикум «Прикладная эмпатия», старт 1 октября. Шесть недель, и всё построено на практике, о которой я говорила в эфире.

Посмотреть программу и оставить заявку можно здесь: Узнать подробнее про Прикладную эмпатию и оставить заявку

Самая низкая цена держится до 4 сентября. Мест, где я лично сопровождаю каждого весь поток, всего 50. Двадцать тридцать уже заняты.

[24.08.2026 · реакций 81]
----------------------------------------

Есть вещи, которые вы интуитивно чувствуете всю жизнь, а объяснить не могли.

Почему вы ощущаете близких на расстоянии? Почему рядом с некоторыми людьми не остаётся сил? Почему тревога и навязчивый контроль замораживают перемены, а внимание закрепляет то, на чём стоит?

Вот девять квантовых законов, которые объясняют то, описывает современная психология.

Одно-два совпадения бывают у всех. Но когда отзывается почти каждая карточка, это может быть эмпатия.

А если хотите узнать, эмпат вы или просто тонко чувствующий  человек, пройдите тест → Пройти тест

[24.08.2026 · реакций 91]
----------------------------------------

Почему вы продолжаете надеяться даже на тех, кто уже показал себя?

Новое видео про мышцу токсичной надежды. И про ту, которую стоит прокачивать вместо неё.

Текстовая версия (*кликните на текст ниже и он раскроется):
Когда вы пытаетесь постоянно не разочароваться в людях, вы что делаете? Вы прокачиваете у себя мышцу токсичной надежды. И она вам нужна каждый раз, когда вы видите реальное положение вещей. Каждый раз, когда человек вам показывает, кто он есть на самом деле.

И вот тогда включается эта прокачанная мышца, и вы продолжаете надеяться, что он или же она изменится. И подобная слепая, безосновательная надежда работает, конечно же, против вас. Вы продолжаете оставаться открытым, даже если вам делают больно и вас предают.

И это медленно, но верно опустошает вас изнутри. Прекратите так делать. Лучше прокачивайте мышцу осознанности.

Она поможет вам сформировать личные опоры, выстроить личные границы, радоваться жизни и жить с улыбкой на лице. И в этом психология однозначно будет вам в помощь.

Узнали эту мышцу у себя? Напишите в комментариях

[24.08.2026 · реакций 140]
----------------------------------------

Обвинения, упрёки, оскорбления — это тест.

Вам кидают приманку и смотрят, насколько вы на неё поведётесь.
Если вы реагируете, любая ваша реакция — это цена: вас протестировали, и там, где вы отреагировали, туда вам будут бить снова и снова.

Приучите себя не реагировать, дышите и не выдавайте читаемой реакции — и тогда оскорблению некуда будет приземлиться. Оно просто упадёт на пол между вами и обидчиком.

Любые ваши оправдания, объяснения, все ваши «это не правда» — это информация о ваших слабых триггерных зонах, куда вас будут бить снова и снова.

Ваше молчание лишает их карты для будущих атак и точных мишеней.

Помните: внутри они вас не видят.

И не получая реакции, вы делаете обидчику туше 🤺

[25.08.2026 · реакций 158]
----------------------------------------

Бывает, что человек рядом с вами годами. Вы вместе, всё вроде идёт. Но выбор в вашу сторону так и не делает.

Сомневается, исчезает, тянет время. А вы ждёте. И чем дольше ждёте, тем усерднее доказываете, что вас есть за что выбрать.

В новом видео пять шагов, что с этим делать.

И хочу разобрать эту тему глубже. Потому что есть другая позиция, взрослая. Я вижу, я понимаю, и я решаю. В ней вы не ждёте, пока вас выберут. Вы сами решаете, выбирать ли такие отношения.

В субботу планирую провести об этом прямой эфир. Про взрослую позицию и про то, как она меняет отношения, силы и вашу жизнь.

Поставьте сердечко, если тема откликается❤️

[26.08.2026 · реакций 72]
----------------------------------------

Вопрос вам на сегодня. Считаете ли вы себя эмоционально и ментально взрослым человеком? Во взрослой ли вы прямо сейчас позиции?

Помните, вчера я говорила про неё? Та самая, в которой я вижу, я понимаю, и я решаю.

И здесь не торопитесь. Посмотрите на свой обычный день. Кто решает, на что уходят ваши силы? Кто выбирает, чем вы занимаетесь вечером? Чьё «надо» вы сегодня выполняли?

Напишите в комментариях, что увидели?

[26.08.2026 · реакций 148]
----------------------------------------

В детской позиции можно прожить годы и даже не заметить этого. А последствия копятся всё это время.

Всю эту неделю мы с вами разбираем эту большую тему. Утром я уже спросила, в какой позиции вы прямо сейчас.

И вот что происходит, если из детской не выходить.

Вы проживаете чужие ожидания, чужие страхи и чужие сценарии. Всё ждёте разрешения начать свою настоящую жизнь. А в 50–60 вдруг понимаете, что её просто не было.

Внутри живёт хроническое «я недостаточно хороший, я недостаточно хороша». С возрастом оно не уходит. Только маскируется и становится ядовитее.

В отношениях вы созависимы. Боитесь потерять партнёра и терпите то, что терпеть нельзя. Откуда этот страх? Ребёнку нельзя остаться одному, ему нужна сильная фигура рядом. И вы ищете в партнёре маму или папу.

Рядом задерживаются либо такие же инфантильные, либо контролирующие «родители», которые душат. Взрослые и здоровые люди рядом не остаются.

На работе вы либо вечный исполнитель, которому страшно проявиться, либо бунтарь против всего, что требует ответственности. Потолок наступает рано и навсегда. Так человек оказывается в семейных и рабочих отношениях, где живёт практически в психологическом рабстве.

И проблема с деньгами. Детям деньги не нужны. Дети деньги не зарабатывают, не копят и не приумножают. Они присоединены к родительской фигуре, к тому, кто даёт. Им выделяют по чуть-чуть, на карманные расходы. Поэтому в детской позиции деньги всегда на минимуме. Даже когда доход растёт, внутри сидит «я не заслуживаю, всё равно отнимут», и всё утекает.

Тело начинает мстить. Хроническая тревога, психосоматика, бессонница, срывы в еду, алкоголь, покупки. Пустоту приходится чем-то заглушать. И преждевременное старение. Это психологическая история, её сценарий запускается хоть в 20 лет.

И ближе к 40–45 приходит самое болезненное из сожалений. Сожаление о непрожитой жизни.

А теперь самое коварное. Чем дольше вы в этой позиции, тем страшнее из неё выходить. Наступает застой. Вы всё про себя понимаете, что-то хотите начать, но сил начать нет. Кажется, что уже поздно. Это неправда. Но само ощущение «поздно» становится тюрьмой.

Команда сейчас дособирает техническую сторону нового теста.

Он покажет, в какой позиции вы живёте, в детской или во взрослой. Как будет готов, сразу выложу.

А как совершить переход во взрослую позицию, разберём в субботу на прямом эфире. Приходите.

[27.08.2026 · реакций 57]
----------------------------------------

✅ТЕСТ: Колесо эмпата. Где и какая из ваших сфер жизни проседает?

Вчера я обещала вам этот тест. Готово.

Тест разбирает шесть сфер вашей жизни. Партнёр, семья, работа, деньги, тело и своё дело. По каждой он смотрит, сколько сил вы туда отдаёте и сколько остаётся вам.

И вот в конце вы увидите своё колесо по шести сферам. Где у вас всё нормально, а где давно образовалась пустота. Про две самые отстающие сферы тест расскажет подробно, что там происходит и с чего начинать.

На тест нужно около 3-5 минут. Тест только для подписчиков канала.

Сначала нажмите ниже «Подписаться», если ещё не подписаны.

А потом на кнопку → [Пройти тест и увидеть своё колесо по шести сферам] (*клик на голубой текст)

Отправляйте скриншоты своих результатов в комментарии под этим постом 🤍 По вашим результатам я соберу следующие посты и эфиры.

[28.08.2026 · реакций 36]
----------------------------------------

В субботу встречаемся в прямом эфире!

Тема эфира: «Как эмпату перестать быть удобным для всех и начать жить свою жизнь»

Когда с вами считаются, ваш труд ценят, а силы остаются вам. Доброта при этом никуда не денется.

Разберём, почему после разговора, в котором вы кого-то поддержали, вы выжаты, будто работали физически. Почему вы делаете больше всех, а получаете меньше всех. Почему отказать близкому тяжелее, чем согласиться и потом весь вечер лежать пластом

И что с этим делать

29 августа, суббота, 12:30 по Москве.
Нью-Йорк — 05:30
Италия, Германия, Прага — 11:30
Казахстан, Ташкент — 14:30

Эфир пройдёт в ZOOM, ссылку опубликую здесь перед началом. Заранее скачайте ZOOM, чтобы подключиться к эфиру сразу. В комнате 100 мест, подключайтесь заранее.

Чтобы не потерять каналом с эфиром, жмите сюда: Сохранить канал в папку

Ваши вопросы пишите под этим постом, беру их в программу. Только по этой теме, всё остальное разберём на других встречах.

Приходите вживую, чтобы задать свой вопрос.

Запись будет, но ответить лично смогу только тем, кто в эфире.

